URL: https://biblioteca.upc.edu.pe/portal/contactanos
Título: Contáctanos - Biblioteca UPC - Biblioteca UPC at Universidad Peruana Ciencias Aplicadas
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: horario, reglamento

Contáctanos - Biblioteca UPC - Biblioteca UPC at Universidad Peruana Ciencias Aplicadas Ir al contenido principal Ingrese términos de búsqueda Buscar Biblioteca UPC: Contáctanos Home Acerca de Este enlace se abre en una nueva ventana Toggle Dropdown Historia Reglamento y Políticas Horarios Mi Primera Guía Mejora Continua Preguntas Frecuentes Contáctanos Servicios Toggle Dropdown Préstamo Interbibliotecario Digital Digitalización de Documentos Préstamo de Libros Préstamo de iPads Reserva de Computadoras Reserva de Cubículos Servicios y Recursos Inclusivos Sala Creativa Zona VR Servicios para Docentes Este enlace se abre en una nueva ventana Servicio para Visitantes Recursos Toggle Dropdown Catálogo en Línea Este enlace se abre en una nueva ventana Recursos de Investigación Este enlace se abre en una nueva ventana Repositorio Académico Este enlace se abre en una nueva ventana Portal de Revistas UPC Este enlace se abre en una nueva ventana Guías Temáticas Este enlace se abre en una nueva ventana e-Bibliografía Formación Toggle Dropdown Asesoría Especializada Talleres Eventos Este enlace se abre en una nueva ventana Podcast Tutoriales y Guías Bibliotecólogas y Bibliotecólogos Publicación Académica Toggle Dropdown Turnitin Revisión de similitud Plantilla de Tesis y Trabajo de Investigación Sustentación Virtual Este enlace se abre en una nueva ventana Centro de Casos de Estudio Editorial UPC Este enlace se abre en una nueva ventana 3MT Novedades Bibliográficas Este enlace se abre en una nueva ventana Agenda Noticias Estilos Biblioteca Biblioteca en campus Solicita orientación presencial en los módulos de atención de la Biblioteca en campus. Horario de atención: Lunes a viernes: 07:00 - 22:00 Sábado: 07:00 - 20:00 BiblioChat Resuelve en línea tus consultas de manera fácil y rápida desde aquí . Horario de atención: Lunes a viernes: 09:00 - 21:00 Sábado: 09:00 - 19:00 Preguntas Frecuentes Busca y encuentra respuestas rápidas a tus consultas ingresando desde aquí . ¡Disponible las 24 horas! CONOCE MÁS SOBRE NUESTROS CANALES DE ATENCIÓN << Anterior: Preguntas Frecuentes Siguiente: Servicios >> Última actualización: Apr 24, 2026 9:45 AM URL: https://biblioteca.upc.edu.pe/portal Imprimir esta página Inicia sesión de LibApps Reporte un problema. Prolongación Primavera 2390, Monterrico, Santiago de Surco. Teléfonos: 313-3333 / 630-3333 Informes: 313-3333 - 610-5030 | Servicio al alumno 630-3333 | Fax: 313-3334 Política de Protección de Datos Personales y Derechos ARCO