URL: https://biblioteca.upc.edu.pe/plantilla-de-tesis
Título: Publicación de trabajos en el Repositorio Académico - Plantillas de trabajos de investigación y tesis - Biblioteca UPC at Universidad Peruana Ciencias Aplicadas
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: requisito, grado

Publicación de trabajos en el Repositorio Académico - Plantillas de trabajos de investigación y tesis - Biblioteca UPC at Universidad Peruana Ciencias Aplicadas Ir al contenido principal Ingrese términos de búsqueda Buscar Plantillas de trabajos de investigación y tesis: Publicación de trabajos en el Repositorio Académico Plantillas de trabajos de investigación y tesis Publicación de trabajos en el Repositorio Académico Publicación de trabajos en el Repositorio Académico Autorización de publicación Formato de plantillas Revisión de similitud Este enlace se abre en una nueva ventana Preguntas frecuentes Este enlace se abre en una nueva ventana Publicación de trabajos en el Repositorio Académico Uno de los requisitos para la emisión de tu diploma de grado académico o título profesional es la publicación de la tesis, trabajo de investigación o trabajo de suficiencia profesional en el Repositorio Académico . Los trabajos a presentar deben utilizar una plantilla , la cual permite registrar de manera correcta tu grado o título profesional. Pasos para la publicación de los trabajos en el repositorio académico: Descarga la plantilla Verifica que tu trabajo cumpla con lo siguiente: Porcentaje de similitud permitido Lista de verificación de similitud Resumen, palabras clave, abstract, keywords y objetivos de desarrollo sostenible (ODS) Todos los capítulos y secciones deben tener texto. No debe tener texto resaltado, texto en otro color, control de cambios y burbujas con cambios de formato o comentarios. Entrega tu trabajo a tu programa académico (carrera). El trabajo debe ser entregado al docente, coordinador o asistente de tu programa académico, según sus indicaciones. Siguiente: Autorización de publicación >> Última actualización: Apr 27, 2026 10:22 AM URL: https://biblioteca.upc.edu.pe/plantilla-de-tesis Imprimir esta página Inicia sesión de LibApps Report a problem Prolongación Primavera 2390, Monterrico, Santiago de Surco. Teléfonos: 313-3333 / 630-3333 Informes: 313-3333 - 610-5030 | Servicio al alumno 630-3333 | Fax: 313-3334 Política de Protección de Datos Personales y Derechos ARCO