URL: https://bolsadetrabajo.upc.edu.pe/
Título: Bolsa de Trabajo UPC: Postula o publica vacantes hoy
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: ciclo, grado

Bolsa de Trabajo UPC: Postula o publica vacantes hoy Conectamos a estudiantes y egresados con oportunidades laborales de las mejores empresas ¿Por qué elegirnos? 88% De índice de empleabilidad, estudio IPSOS, agosto 2022 +4,000 Empresas buscan talento Upecino WASC Hemos sido acreditados por 10 años más 98% De los estudiantes trabajan en un área vinculada a su carrera ¿Qué ofrecemos? Postula a oportunidades laborales en Lima y Perú Beneficios para ti: Postular a oportunidades laborales Orientación de empleabilidad Participar en ferias de empleabilidad Recorrido del sistema de empleabilidad Postular a una oferta Publica ofertas laborales Podrás contratar alumnos: Practicantes Pregrado Alumnos EPE (8vo ciclo a más) Egresados Pregrado (Regular/EPE) Egresados Postgrado (Maestrías y Masters) Publicar una oferta Noticias de nuestro portal de trabajo Noticia | 29.04.2026 ¡Participa de los webinars de Empleabilidad de FirstJob! Inscríbete aquí Noticia | 21.04.2026 Minera Las Bambas: Programa Innovadores en Acción Conoce cómo participar aquí Noticia | 20.04.2026 ¡UPC DESTACA EN EL PROGRAMA TRAINEE Banca Empresa DE INTERBANK! Conócelos aquí Conócelos aquí Noticia | 30.03.2026 10 UPCINOS logran ascender a analistas tras su etapa de prácticas en Interbank Conócelos aquí Conócelos aquí Ver todas Eventos de empleabilidad Contenido de tendencia y charlas informativas de todo nuestro portafolio académico. Evento | 19.04.2026 Visita del Chef Ejecutivo del St. Regis Longboat Key Resort a UPC Chef Alberto Taboada en campus Monterrico Evento | 31.03.2026 EVOL | Programa EVOLution Trainee 2026- 1 Webinar Evento | 01.03.2026 Webinar: "Pinta tu futuro con Faber-Castell" ¡Conociendo más de la marca empleadora! Marca empleadora Evento | 26.02.2026 Minera Chinalco: Programa de Prácticas Profesionales "Despega tu talento 2026" Webinar Ver todas preguntas frecuentes Postulé a una oferta laboral, pero mi CV está desactualizado, ¿Puedo eliminar mi postulación? ¿Dónde puedo ingresar para buscar prácticas preprofesionales? ¿Existe una lista de espera para prácticas preprofesionales? ¿Quiénes son las personas de contacto de Oportunidades Laborales en cada campus? Recuerda que Oportunidades Laborales a través de Servicios Universitarios, atiende de manera presencial en los cuatro campus. Consulta aquí