URL: https://explora.upc.edu.pe/introducci%C3%B3n-a-la-vida-universitaria-upc/%C2%BFqu%C3%A9-es-el-curso-de-inducci%C3%B3n-%C2%BFd%C3%B3nde-accedo-al-curso-de-inducci%C3%B3n
Título: Explora UPC — ¿Qué es Introducción a la Vida Universitaria UPC? ¿Dónde accedo al curso? ¿Preguntas frecuentes?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, horario, beca, requisito, ciclo, crédito, ingresante, grado

Explora UPC — ¿Qué es Introducción a la Vida Universitaria UPC? ¿Dónde accedo al curso? ¿Preguntas frecuentes? Inicio Cachimbos Curso Introducción a la Vida Universitaria UPC ¿Qué es Introducción a la Vida Universitaria UPC? ¿Dónde accedo al curso? ¿Preguntas frecuentes? ¿Qué es Introducción a la Vida Universitaria UPC? ¿Dónde accedo al curso? ¿Preguntas frecuentes? Copiar enlace Comparte este artículo Información sobre el curso Introducción a la Vida Universitaria UPC es un curso obligatorio que está dirigido a todos los estudiantes de Pregrado que recién ingresan a la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas. Este curso te ayudará a insertarte con éxito a tu vida universitaria, a través del conocimiento de la estructura de tu carrera, los servicios y áreas de apoyo que UPC te brinda como estudiante. Así también, las autoridades de tu campus y los procesos de la universidad. Todo esto con la finalidad de llevar con eficiencia tu primer ciclo académico y construir el éxito de tu carrera en la UPC. Para ello, contiene actividades que deberás realizar de manera obligatoria. Además, si realizas “Descubre UPC + Minerva” y completas todas las actividades del curso “Introducción a la Vida Universitaria UPC” hasta la semana 14, podrás obtener 1 crédito extraacadémico. Las actividades se realizan ingresando al Aula virtual ubicando el curso “Introducción a la Vida Universitaria UPC". Preguntas frecuentes ¿Quién es mi profesor del curso? Este curso no tiene docentes, pues es un curso autónomo. No tiene clases. Sin embargo, es importante que realices todas las actividades, pues es un curso obligatorio para todos los estudiantes que recién ingresan a la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas. ¿Puedo adelantarme en los temas semanales del curso? Si, también puedes hacerlo. ¿Qué gano al hacer el curso? Obtendrás un crédito extracadémico si realizas "Descubre UPC + Minerva" y completas todas las actividades del curso “Introducción a la Vida Universitaria UPC” a más tardar hasta la semana 14. ¿El curso es obligatorio? El curso es obligatorio para todos los estudiantes que recién ingresan a la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas. ¿Puedo llevar el curso en otro ciclo? No, únicamente tienes el primer ciclo para realizarlo, a más tardar hasta la semana 14 del ciclo académico. Recuerda que para obtener 1 crédito extraacadémico debes haber terminado el curso “Introducción a la Vida Universitaria UPC” además de haber realizado “Descubre UPC + Minerva” hasta la fecha indicada. Yo no me matriculé en el curso, ¿por qué aparece en el Aula Virtual? Es un curso obligatorio para todos los ingresantes, pues les servirá para insertarse con éxito a su vida universitaria. ¿Hasta cuándo puedo enviar mi tarea académica? No son tareas académicas, son actividades y es recomendable enviarlas hasta la fecha límite que se indica en cada una de ellas. Si no llegaste enviarlas a tiempo, puedes desarrollarlas pasada la fecha, ya que es requisito que realices todas las actividades para que puedas aprobar el curso (además de realizar “Descubre UPC + Minerva” ). Sin embargo, al término de la semana 14, deberás haber enviado tus actividades a más tardar hasta la fecha indicada, para que se te pueda considerar en el cumplimiento del curso (así como haber realizado “Descubre UPC + Minerva” ). ¿Qué pasa si no envío a tiempo mis actividades? El curso se lleva de manera autónoma; es decir, no tienes que asistir a un horario de clases, pero sí debes realizar las actividades cada semana (desde la semana 0), aún si son actividades pasadas o que tengan el estado de “vencido” , ya que culminar todas las actividades, es requisito para aprobar el curso y obtener 1 crédito extraacadémico, así como haber realizado “Descubre UPC + Minerva” . Además, los viernes a la 1:00pm de las semanas 2, 6, 10 y 14 podrás conectarte a un conversatorio virtual y resolver todas tus consultas sobre los contenidos de la semana. Si ya tengo tareas vencidas, ¿puedo hacerlas o ya no? Sí, puedes realizar tareas vencidas. ¿Qué pasa si desapruebo el curso? ¿Bajará mi ponderado? Este curso no genera nota, pero aprobarlo significa haber cumplido con todas las actividades, así como haber realizado “Descubre UPC + Minerva” . Si jalo el curso, ¿debo llevarlo de nuevo? No, pero perderás la oportunidad de obtener tu crédito extraacadémico, el cual podrás obtener al final del semestre, luego de haber terminado el curso “Introducción a la Vida Universitaria UPC” además de haber realizado “Descubre UPC + Minerva” a más tardar hasta la semana 14 del ciclo académico. ¿Puedo entrar al riesgo académico si repruebo el curso? No. Como este curso no genera nota, no implica riesgo académico si no cumpliste con todas las actividades. Sin embargo, únicamente tienes el primer ciclo para realizar el curso, a más tardar hasta la semana 14 del ciclo académico, a fin de tener la oportunidad de obtener tu crédito extraacadémico al final del semestre, luego de haber terminado el curso y haber realizado “Descubre UPC + Minerva” a más tardar hasta la fecha indicada. Si no he entrado ninguna vez a ningún curso en el ciclo, ¿me consideran como desaprobado en los cursos? El resto de cursos en tu matrícula (diferentes al curso "Introducción a la Vida Universitaria UPC" ) implica asistir a las clases. Debes asistir y realizar las evaluaciones, así como aprobarlas. En caso no puedas asistir a alguno, es recomendable que te retires de la asignatura para que tu promedio no se vea afectado por no rendir las evaluaciones. ¿A quién puedo contactar si tengo una consulta del curso? Puedes escribir un correo en el aula virtual del curso, en la sección “Mensajes” o contactarte con tu asesor de éxito universitario. ¿Dónde veo los trámites correspondientes al curso? Para este curso, el sistema no tiene habilitado ningún tipo de trámite académico. ¿Dónde justifico mis faltas? Al no tener sesiones sincrónicas dentro de este curso, no se toma asistencia ni se justifican las faltas. Sin embargo, es importante comprometerte a estar al día en todas las actividades. ¿Me puedo retirar del curso? Si me retiro, ¿perdería mi oportunidad de obtener la beca de honor? No es posible retirarse del curso. Sin embargo, debes realizar todas las actividades del curso para garantizar el cumplimiento de este, porque es un curso obligatorio para todos los estudiantes que recién ingresan a la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas. Actualizado: 25 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 66 no 49 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Soy docente y no tengo aula virtual, ¿puedo consultar recursos HBP en formato PDF? Sí. Todos los docentes pueden consultar recursos HBP en formato PDF, previo al de... Turnitin está presentando fallas inesperadas. ¿Qué puedo hacer? Revisa la página de estado del servicio de Turnitin para ver si es una interrup... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!