URL: https://explora.upc.edu.pe/77776-recuperacion-subsanacion-y-correcciones/perd%C3%AD-una-evaluaci%C3%B3n-%C2%BFcu%C3%A1ndo-puedo-solicitar-la-recuperaci%C3%B3n-o-subsanaci%C3%B3n
Título: Explora UPC — Perdí una evaluación, ¿Cuándo puedo solicitar la recuperación o subsanación?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: calendario, pago, crédito, grado

Explora UPC — Perdí una evaluación, ¿Cuándo puedo solicitar la recuperación o subsanación? Inicio Asistencias y notas Recuperación y subsanación Perdí una evaluación, ¿Cuándo puedo solicitar la recuperación o subsanación? Perdí una evaluación, ¿Cuándo puedo solicitar la recuperación o subsanación? Copiar enlace Comparte este artículo Subsanación de evaluación Pregrado: Del 30 de marzo al 19 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 31 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 26 de julio Solo podrás subsanar una práctica calificada o una evaluación parcial (recuperable prevista en el sílabo) Podrás realizar el trámite siempre y cuando tengas evaluación final (EB) en la asignatura. Solo podrás realizar un trámite de subsanación o uno de recuperación por asignatura. Es decir, no puedes realizar ambos trámites por curso. Si excediste el número de faltas permitidas y te encuentras en DPI, no podrás realizar el trámite. PASOS 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Recuperación/Subsanación de Eval. No rendidas. 2. Selecciona Subsanación de Evaluaciones y da clic en “Iniciar trámite” . 3. Lee la información importante que se muestra en ambas pantallas. Da clic en “Siguiente” . 4. Elige la modalidad de pago, módulo, asignatura, profesor y tipo de evaluación. Luego, da clic en el botón "Agregar" . Finalmente, da clic en Enviar solicitud > Registrar solicitud . 5. Realiza el pago de S/ 177.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 6. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. Recuperación de evaluación Pregrado: Del 30 de marzo al 19 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 30 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 25 de julio Podrás realizar el trámite siempre y cuando verifiques en tu sílabo que la evaluación es recuperable. Podrás recuperar una evaluación final que no hayas rendido o una práctica calificada que no cuente con evaluación final (EB) en su fórmula. Solo podrás realizar un trámite de recuperación o uno de subsanación por asignatura. Es decir, no puedes realizar ambos trámites por curso. Si excediste el número de faltas permitidas y te encuentras en DPI, la recuperación no podrá aplicarse para la evaluación final. PASOS 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Recuperación/Subsanación de Eval. No rendidas. 2. Selecciona el trámite de Recuperación de evaluaciones y da clic en “Iniciar trámite” . 3. Selecciona la modalidad de pago, asignatura, sección, profesor y tipo de evaluación. Luego, da clic en el botón "Agregar" . Finalmente, presiona Enviar solicitud > Registrar solicitud . 4. Realiza el pago de S/ 178.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 5. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. *Revisar el rol de recuperaciones que se envía después de los exámenes finales. Importante: Solo puedes gestionar un trámite por curso. La recuperación y subsanación es para evaluaciones no rendidas, no se realizan evaluaciones sustitutorias. Actualizado: 25 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 11 no 4 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Quién podría revisar mi examen? No estoy conforme con la nota La persona responsable de revisar tu nota es el profesor del curso, quien debe ev... He realizado una corrección de evaluación, ¿en cuánto tiempo me darán la respuesta? La evaluación del trámite tiene una duración de hasta siete días calendario; reci... ¿Qué es un finalito? Se denomina finalito al examen de recuperación que se aplica cuando no se ha rend... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!