URL: https://explora.upc.edu.pe/79253-constancias-y-certificados/%C2%BFc%C3%B3mo-solicito-el-duplicado-de-mi-constancia-de-egresado?from_search=171357526
Título: Explora UPC — ¿Cómo solicito el duplicado de mi constancia de egresado?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: reglamento, pago

Explora UPC — ¿Cómo solicito el duplicado de mi constancia de egresado? Inicio Emisión de documentos Constancias y certificados ¿Cómo solicito el duplicado de mi constancia de egresado? ¿Cómo solicito el duplicado de mi constancia de egresado? Copiar enlace Comparte este artículo Puedes solicitarlo realizando los siguientes pasos: Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción "Listado de trámites” , nuevamente a "Solicitud de Servicio Académico". Paso 3: Selecciona programa y carrera, opción "Duplicado de Constancia de Egresado" y elige la modalidad pago en banco. Realiza el pago de S/77.00 en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. *Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago. El plazo máximo de emisión del duplicado de la constancia de egresado es de 5 días hábiles . Podrás descargar el documento ingresando a MI UPC > Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(Trámites registrados a través de Mi UPC) > Trámites registrados a través de Mi UPC. Consideraciones Debes haber recibido la primera emisión de constancia de egresado. El duplicado de la constancia de egresado solo se emite con firma digitalizada. Actualizado: 29 de diciembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 1 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo solicito un certificado de estudios? - Firma simple El certificado de estudios detalla el historial de notas aprobadas y desaprobadas... ¿Cómo solicito una constancia con firma simple? Para solicitar un documento con firma simple, deberás tener en cuenta que existen... ¿Cómo puedo solicitar la devolución de mis documentos presentados al momento de la incorporación? Tal como figura en el reglamento de admisión: "La documentación presentada por el... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!