URL: https://explora.upc.edu.pe/ayuda-upc
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, cronograma, calendario, reglamento, beca, financiamiento, pago, pensión, pension, requisito, ciclo, crédito, egreso, grado, titulación

Explora UPC Inicio Ayuda UPC Ayuda UPC Facilidades de pago Conoce todas las Facilidades de Pago disponibles para ti Las facilidades de pago son opciones de ayuda a las que puedes acceder en caso presentes inconvenientes para realizar el pago de tus boletas. Revisa las facilidades disponibles a continuación. Pago BBVA y Diners Pago BBVA y Diners Vigencia Todo el año. Descripción Si cuentas con tarjeta de crédito de los bancos indicados, puedes acceder al fraccionamiento de la deuda hasta en 12 cuotas sin intereses. Beneficios El alumno podrá fraccionar el pago hasta en 12 meses sin intereses. Requisitos Ser alumno de la UPC de Pregrado regular o Pregrado EPE. Contar con tarjetas de crédito BBVA o DINERS CLUB Ruta para solicitar el beneficio El pago deberás efectuarlo por la Plataforma Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Pasos a seguir 1. Seleccionar el documento a pagar e indicar el número de cuotas a fraccionar, no puede exceder de las 12 cuotas, caso contrario se aplicarán los intereses de su banco. 2. El fraccionamiento es automático una vez realizado el pago. Tiempo de atención Inmediato Recuerda que esta facilidad aplica a todo tipo de concepto, no es exclusivo para pensiones. Amortización de Deuda Amortización de Deuda Vigencia Actualmente, este beneficio no se encuentra disponible . Sin embargo, puedes acceder a otros tipos de ayuda. Encuentra mayor información en Explora UPC > Ayuda UPC. Preguntas Frecuentes ¿Puedo solicitar facilidad de pago para la matrícula? Según el Reglamento Administrativo Académico, las facilidades de pago no aplican para la primera boleta del ciclo, ya que es condición indispensable para matricularte que no tengas una deuda pendiente con la Universidad. ¿Las facilidades de pago corresponden a cada boleta? Sí, debes realizar el trámite por cada una de las boletas, hasta dos días antes del vencimiento de estas. Aplican desde la cuota 2 hasta la cuota 5. No estudio actualmente en la UPC, pero tengo una deuda pendiente. ¿Me pueden brindar alguna ayuda o facilidades de pago? Sí, podemos apoyarte. Ingresa aquí ( Microsoft Power BI ), digita tu código de alumno y conoce los canales de contacto de tu asesor de cobranza asignado. Actualizado: 27 de abril del 2026 Ver artículo completo Becas Conoce todos los tipos de becas que tenemos disponibles para ti Beca de Orfandad Beca de Orfandad Vigencia Semestre 1 y 2 Descripción Beca a estudiantes que pierdan o que tienen un diagnóstico de discapacidad permanente de sus padres o tutores legales. Cabe resaltar que este beneficio no aplica a las boletas vencidas del semestre. No es retroactiva, rige desde que el alumno envía sus documentos por el tramitador Mi UPC y no aplica en boletas vencidas del semestre. Beneficios Beca al 100% por un ciclo académico o 5 boletas de pago (Incluido el derecho de matrícula). La beca es otorgada sobre las pensiones académicas, por ende, no es aplicable para cursos en el periodo de verano, trámites, servicios, grados académicos o los cursos de inglés. Requisitos Orfandad / Discapacidad Total Permanente • Acta de defunción o certificado de pérdida del padre, madre o tutor legal. • Partida de nacimiento del alumno no mayor a 6 meses de antigüedad. • Sustento del padre o tutor legal se encuentre registrado como apoderado. • Partida de nacimiento del alumno no mayor a 6 meses de antigüedad. • Si no es el padre o madre, documento legal que acredite ser el tutor. • Informe del centro médico donde se evidencie que haya sido atendido y le declaren incapacidad total permanente. • Resolución del CONADIS o carné del CONADIS con la acreditación de invalidez total. • Que la discapacidad permanente del padre o apoderado, haya sido acreditada mientras ya se encontraba matriculado en UPC el alumno. Renovación: A. Comprar carpeta de evaluación de acuerdo a los procesos vigentes según calendario. Mayor información aquí . B. Cumplir con los requisitos académicos establecidos dentro del Reglamento Administrativo Académico en el semestre regular inmediato anterior a la obtención del beneficio de la renovación. Ruta para solicitar el beneficio MI UPC > Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicios Económicos > Beca por Orfandad. Pasos a seguir A. Registrar el trámite correspondiente. B. Esperar la notificación con respuesta final. Tiempo de atención 2 días útiles luego de registrada la solicitud. Renovación Beca de Orfandad Renovación de Beca de Orfandad Vigencia Semestre 1 y 2 Descripción Dirigido a los alumnos que tuvieron el beneficio de la beca por orfandad. Luego del primer semestre con el beneficio, el alumno deberá sustentar su situación socioeconómica a través de una evaluación socioeconómica, para que se determine la renovación. Este proceso deberá de ser realizado cada dos semestres. El alumno debe revisar el calendario de procesos de evaluación socioeconómica y requisitos para acceder a la renovación de la beca por orfandad. Beneficios El Beca al 100% por un ciclo académico o 5 boletas de pago (Incluido el derecho de matrícula). La beca es otorgada sobre las pensiones académicas, por ende, no es aplicable para cursos en el periodo de verano, trámites, servicios, grados académicos o los cursos de inglés. Requisitos • Aprobar el 50% de créditos matriculados. Se tomará en cuenta el total de cursos matriculados, retirados y desaprobados. • Presentarse al proceso de evaluación socieconomica. deben ser realizadas en un plazo máximo de 4 días útiles (alumnos) luego de recibir el usuario y contraseña. A. Completar el proceso de evaluación socieconómica online. Adjuntar toda la documentación solicitada, ya que son requisitos obligatorios para proceder con la evaluación socieconómica, en caso no complementar toda la encuesta socieconómica y/o no presentar toda la documentación solicitada, la carpeta no podrá ser evaluada y será declarada no procede. Ruta para solicitar el beneficio MI UPC > Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicio Académico > Solicitud de Compra de carpeta Online. Tiempo de atención • 2 días útiles para la creación de accesos posterior al pago de la solicitud. • La carga de documentos deben ser realizadas en un plazo máximo de 4 días útiles (alumnos) luego de recibir el usuario y contraseña. • Los resultados serán publicados en la plataforma SABE una semana después de haber enviado de manera correcta los documentos. Beca Socioeconómica Beca Socioeconómica Vigencia • Alumnos Regulares: D el 19 de enero al 26 de enero. Descripción Se otorga al alumno un % de descuento por beca socioeconómica para el primer semestre, atendiendo su necesidad económica y rendimiento académico (se debe mantener el tercio superior de la carrera para renovar el beneficio y haber realizado el pago de manera puntal de todas las boletas del semestre de acuerdo a las fechas de vencimiento establecidas. En el caso haya cumplido con los requisitos académicos, pero no realizó el pago de cada boleta a tiempo, se le otorgará la mitad del beneficio ofrecido inicialmente. El beneficio es aplicado en la 2da boleta sin retroactividad. * Las condiciones y requisitos del beneficio se encuentran detallados en el TÍTULO XI:BECAS, art. 42 y 44 del Reglamento Administrativo Académico, para conecerlos debes ingresar aquí . Beneficios % de descuento por beca socioeconómica aplicado a partir de la 2da boleta sin retroactividad para el primer semestre. El segundo semestre se renueva el beneficio de cumplir todas las condiciones o la mitad del beneficio ofrecido inicialmente si cumple con las condiciones académicas y no la del pago puntual. No contar con algún beneficio mayor. Requisitos Todos los alumnos Pregrado y Working Student, expecto la carrera de Medicina. Encontrarse en la útilma categoría de pago, puedes ver las escalas de tu carrera aquí . No tener un descuento mayor. Como alumno deberá haber alcanzado como mínimo el tercio superior de su carrera en el ciclo anterior estudiado. Se renueva el 20% al siguiente ciclo inmediato regular si el al alumno llega como mínimo al tercio superior de su carrera y pagó de manera puntual sus boletas de acuerdo a las fechas de vencimiento. Si el alumno no cumple con el pago al día de sus boletas, el beneficio a renovar en el segundo semestre será el 10%. Ruta para solicitar el beneficio Alumno: MI UPC > Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicios Académicos y selecciona Solicitud de Compra de carpeta Online. Postulante: Debe solicitar la ruta a admisión para registrador la solicitud respectiva. Pasos a seguir A. Registrar el trámite correspondiente. B. Realizar el pago respectivo por la compra de carpeta (S/.223.00 sujeto a variación). C. Estar atento al correo personal (postulante) o correo UPC (alumnos), ya que ahí recibirán los accesos para ingresar a la plataforma SABE. D. Cargar los documentos solicitados en la plataforma SABE. *La confirmación para realizar el pago le llegará vía notificación a su correo UPC, plazo máximo de pago 24 horas. Tiempo de atención 2 días útiles para la creación de accesos posterior al pago de la solicitud. La carga de documentos debe realizarse en un plazo máximo de 1 día útil (postulantes) o 4 días útiles (alumnos). Los resultados serán publicados después en la plataforma SABE una semana de haber enviado de manera correcta los documentos. Beca de Honor Beca de Honor Vigencia Semestre Regular 1 y 2 Descripción Brindar un descuento en la boleta por cumplir con los requisitos académicos cada cierre de ciclo. Cabe resaltar que este beneficio se aplicará a partir de la 2° boleta del semestre regular. Si el alumno se retira del ciclo durante el cual goza de la Beca de Honor, este beneficio no se hará extensivo al siguiente ciclo en el que se matricule. Beneficios % de descuento sobre la pensión académica en periodos regulares. Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado Regular o Working Student. • No ser alumnos de la Escuela de Medicina o Agregación de Carrera. • Haber cumplido con lo siguiente en el semestre regular inmediato anterior a la obtención del beneficio: - Haber estado matriculado en un mínimo de 12 créditos. - Haber aprobado todas las asignaturas en las que se matriculó * - Encontrarse dentro del décimo superior de su respectiva carrera. - Estar al día en los pagos con la universidad (validación se realiza el último día de clases del semestre académico correspondiente). - No tener sanción disciplinaria. • Los alumnos que realicen cambios de Carrera podrán solicitar la Beca de Honor luego de haber concluido un semestre de estudios en la nueva Carrera a la que se han trasladado, siempre y cuando cumplan con las otras condiciones señaladas. * Si el alumno realiza retiro de curso o desaprueba un curso, no podrá acceder a la beca de honor el siguiente semestre. * Si el alumno se retira del ciclo durante el cual goza de la Beca de Honor, este beneficio no se le hará extensivo al siguiente ciclo en el que se matricule. * La fecha límite que se está considerando para cancelar las boletas pendientes según tu modalidad de estudio para el 2do semestre 2025, son: PREGRADO: 06 de diciembre del 2025 EPE Working Students: 13 de diciembre del 2025 *Estos requisitos son los indicados en el vigente Reglamento Administrativo Académico y deberás cumplirlos en el 2do semestre 2025, para gozar del beneficio en el 2do semestre 2025. ** No podrás aplicar la Beca de Honor si desapruebas alguna asignatura, pues no estarías con los requisitos indicados. Ruta para solicitar el beneficio No es necesario solicitarlo, la asignación es automática para el siguiente semestre regular de cumplir con los requisitos. Beca Patronato BCP y UPC Beca Patronato BCP y UPC Vigencia Desde octubre a diciembre 2024. Descripción Beca cofinanciada por el Patronato BCP y la UPC, dirigida a estudiantes que han ocupado minimamente el Tercio Superior los últimos 3 años de colegio y se encuentran ubicados en la última escala de pago. Cubre conceptos de matrícula y pensiones. Incluye entrega de laptop y programa de acompañamiento. Beneficios El beneficio aplica a partir del semestre 2024-2 e incluye: • Gastos académicos (matrícula, pensiones académicas y costos administrativos de obtención de grado o titulación). • Programa de acompañamiento y tutoría. • Programa de desarrollo de talento. • Laptop. • Plan de Salud. Requisitos • Nacionalidad o residencia peruana. • Haber terminado el colegio como máximo en el 2022, 2023 o 2024. • Haber sido tercio superior en 3ro, 4to y 5to de secundaria. Contar con certificado que lo acredite. • Cursar estudios superiores por primera vez. • Haber ingresado por modalidad de Selección Preferente. • Haber rendido y aprobado el examen de Selección Beca Patronato BCP - UPC. • Encontrarse en la última categoría de la carrera elegida. • Haber postulado a una de las siguientes carreras: - Negocios: Administración, Administración y Finanzas / Administración y Marketing / Administración y Negocios del Deporte / Administración y Negocios Internacionales / Administración y Recursos Humanos / Contabilidad y Administración / Hotelería y Administración / Turismo y Administración. -Ingeniería: Ingeniería Biométrica, Ciencias de la Computación / Ingeniería Ambiental / Ingeniería Civil / Ingeniería de Gestión Empresarial / Ingeniería de Gestión Minera / Ingeniería de Sistemas de Información / Ingeniería Electrónica / Ingeniería Industrial / Ingeniería Mecatrónica / Ingeniería de Software. - Economía: Economía y Finanzas / Economía Gerencial / Economía y Negocios Internacionales - Diseño: Diseño Industrial. Pasos a seguir A. Presentar tu solicitud de postulación a UPC por la modalidad de ingreso de Selección Preferente, solicitar tu inscripción al examen de Patronato BCP. B. Rendir Examen de Selección Becas Patronato BCP - UPC en la fecha seleccionada (contamos con máximo 3 fechas programadas, el examen no es reprogramable). C. De aprobar el examen, deberá registrar la postulación en la plataforma web del Patronato BCP ( https://www.viabcp.com/becasbcp ). D. De pasar a la siguiente fase de postulación, deberá rendir una evaluación psicométrica. E. De aprobar la evaluación psicométrica, deberá asistir a una entrevista final. F . De obtener la beca, será notificado mediante correo electrónico y/o vía telefónica antes del inicio del semestre académico 2024-2. Tiempo de atención El proceso está delimitado por el cronograma establecido por el patronato BCP. Beca 18 Beca 18 Vigencia Una convocatoria al año, el cronograma es establecido por PRONABEC. Descripción Concurso dirigido a escolares del 5.° de secundaria y egresados del colegio con alto rendimiento académico y escasos recursos económicos que no hayan iniciado estudios superiores (las excepciones se especifican en la sbases de cada concurso de beca publicados en la web de PRONABEC). Beneficios • Exoneración del costo del examen o carpeta de admisión. • El Estado Peruano cubre los siguientes gastos: - Matrícula. - Pensión de estudios. - Idioma inglés (solo para estudios universitarios). - Laptop o equipo de similar naturaleza. - Tutoría en las modalidades señaladas en la normativa vigente del Pronabec. - Útiles de escritorio. - Movilidad local. - Alimentación. - Alojamiento, cuando corresponda. - Transporte interprovincial solo al inicio y término de la beca, cuando corresponda. - Otros beneficios. Mayor información, leer las bases. Los beneficios de la beca se otorgan a partir de la emisión de la Resolución Jefatural de adjudicación. Requisitos • Haber ingresado a una Institución Educativa Superior, sede y programa de estudios elegible para iniciar estudios en el año académico 2021. • Haber culminado la secundaria de la Educación Básica Regular (EBR) o Educación Básica Alternativa (EBA) o Educación Básica Especial (EBE). • duAcreditar condición de pobreza o pobreza extrema. Ruta para solicitar el beneficio https://www.gob.pe/510-concursos-por-becas-del-pronabec Pasos a seguir El postulante debe ingresar a la página de PRONABEC y revisar la base de convocatoria al concurso de becas y evaluar si cumple con los requisitos para la postulación. De hacerlo, podrá postular a UPC de acuerdo a la modalidad de ingreso que le corresponda. Posteriormente, podrá formalizar la postulación a la plataforma SIBEC de PRONABEC ingresando la Constancia de ingreso, Certificado de estudios y registro en el Sistema de Focalización de Hogares (SISFOH). Tiempo de atención El proceso está delimitado por PRONABEC y en función a las fechas y calendarios establecidos por dicha institución. Beca Excelencia hijo de Docente Beca Excelencia hijo Docente Vigencia Una convocatoria al año, el cronograma es establecido por PRONABEC. Descripción Dirigido a hijos de docentes de la Carrera Pública Magisterial que lograron alto rendimiento académico en los dos últimos grados de la educación secundaria y que hayan ingresado o se encuentren estudiando en una universidad, escuela o instituto, sede y carrera elegible para el presente concurso. Beneficios • Exoneración del costo del examen o carpeta de admisión. • El Estado Peruano cubre los siguientes gastos: - Matrícula y pensiones de estudios. - Gastos obligatorios para la obtención del grado y/o título respectivo o su equivalente. - Alojamiento, cuando corresponda. - Movilidad local y alimentación. Cabe resaltar que no se cubren los gastos previos a la adjudicación de la beca. Requisitos • Nacionalidad peruana. • Tener como máximo a la fecha de la publicación de las bases menos de 22 años de edad (al 21 de mayo del 2021). • Ser hijo o hija de docente de la Carrera Pública Magisterial (CPM). • Haber concluido la secundaria de la Educación Básica Regular (EBR) o Educación Básica Alternativa (EBA) o Educación Básica Especial (EBE). • Acreditar alto rendimiento académico (tercio superior) en los últimos dos grados concluidos de la secundaria. Este requisito ya se encuentra acreditado para los egresados de los Colegios de Alto Rendimiento (COAR). • Haber ingresado a una Institución de Educación Superior, sede y carrera elegible para iniciar estudios en el 2021-2 o 2022-1 o continuar los estudios previamente iniciados. Ruta para solicitar el beneficio Ingresa aquí Pasos a seguir La postulación es gratuita y se realiza a través del Módulo de Postulación ubicado en la página web de Pronabec. El interesado debe crear una cuenta ingresando su número DNI, correo electrónico y datos de contacto, para que se le asigne un usuario y clave de acceso, los cuales serán notificados al correo y/o al celular indicados por el interesado.El usuario y la clave de acceso habilitarán al postulante a firmar electrónicamente los documentos que conforman su expediente virtual y acceder a la casilla electrónica donde recibirá todas las comunicaciones del concurso. El postulante se hace responsable de revisar periódicamente la casilla electrónica durante la vigencia del concurso. Si el interesado es menor de edad, en el momento de su postulación deberá registrar el número del DNI, el correo electrónico y teléfono celular de su representante (padre, madre o apoderado según corresponda), a quien se le asigna una clave que lo habilita para firmar electrónicamente los documentos que conformen el expediente virtual en representación del menor. Tiempo de atención El proceso está delimitado por PRONABEC y en función a las fechas y calendarios establecidos por dicha institución. Beca Deportistas Destacados Nivel 1 Beca Deportistas Destacados Nivel 1 Vigencia Todo el año, durante el proceso de admisión. Descripción Incluye becas y otras facilidades a ciertos tipos de deportistas que elijan estudiar en la UPC. Estos beneficios solo se aplican en su primer ciclo de estudios. Beneficios • 50% de beca, aplicable a todas las carreras. • Matricula preferencial. • Exoneración del pago de inscripción. Requisitos • Ser postulante de la UPC de Pregrado Regular o Working Student. • Ser: - Deportistas Calificados. - Presentan la Constancia del IPD (emitida con una antigüedad no mayor a 12 meses). - Jugadores de las Ligas Nacionales de Futbol, Básquet o Voleibol. - Presentan una constancia de la liga o federación especificando que juegan en esta liga (haber jugado hace no más de 12 meses). - Campeones Nacionales. - Presentan una carta de su Federación Deportiva Nacional (el logro debe haber ocurrido no hace más de 12 meses). Ruta para solicitar el beneficio El postulante debe enviar los documentos correspondientes vía correo electrónico a su asesor. Pasos a seguir A. Enviar el documento que corresponda a Admisión. B. Tu Asesor se comunicará contigo por medio de una llamada telefónica para indicarte si aplicas al beneficio. Tiempo de atención La respuesta es brindada durante el proceso de admisión. Beca Deportistas Destacados Nivel 2 Beca Deportistas Destacados Nivel 2 Vigencia Todo el año, durante el proceso de admisión. Descripción Incluye becas a ciertos tipos de deportistas que elijan estudiar en la UPC. Estos beneficios solo se aplican en su primer ciclo de estudios. Beneficios • 30% de beca. Requisitos • Ser postulante de la UPC de Pregrado Regular o Working Student. • Ser: - Campeones Escolares (ADCA, ADECOPA, ADECORE, Juegos Escolares Nacionales - etapa regional, macroregional y nacional). Presentan un documento de su colegio o Unidad de Gestión Educativa Local (UGEL), especificando un primer lugar en las competencias mencionadas, puede ser individual o colectivo. - Campeones Metropolitanos o Regionales: Presentan una carta de su federación que acredite el logro. El logro debe haber ocurrido en los últimos 12 meses. - Seleccionados del Club Regatas Presentan una carne del club que acredite que pertenecen a un seleccionado deportivo del Regatas, con una fecha de emisión no más antigua a 12 meses. - Traslados universitarios Deben haber pertenecido a una selección universitaria en su institución de origen y haber obtenido un primer, segundo o tercer lugar en una competencia deportiva universitaria oficial en los últimos 12 meses. Presentan una carta de su universidad de origen, o con un documento de la Federación Deportiva Universitaria del Perú. Ruta para solicitar el beneficio El postulante debe enviar los documentos corresondientes vía correo electrónico a su asesor. Pasos a seguir A. Enviar el documento que corresponda a Admisión. B. Tu Asesor se comunicará contigo por medio de una llamada telefónica para indicarte si aplicas al beneficio. Tiempo de atención La respuesta es brindada durante el proceso de admisión. Beca Deportistas Calificados Beca Deportistas Calificados Vigencia Hasta el sábado de la semana académica 15 de cada ciclo. Descripción Es una beca deportiva dirigida a deportistas calificados que ofrece descuentos de entre 50%, 60% y 100%, así como otros beneficios. Beneficios • Becas del 50%, 60% o 100%. • Matricula Preferencial. • Pago por créditos. • Justificación de inasistencias y reprogramación de pruebas por compromisos deportivos. • Accesos a Asesores Académicos y tutorías. • Soporte Deportivo. Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado Regular o Working Student. • Presentar la constancia de Deportista Calificado emitida por el IPD, con una antigüedad no mayor a 12 meses. En adición a esto cada nivel de beca tiene requisitos específicos: - 50% .- Mínimo 14.0 de promedio ponderado y no tener sanciones disciplinarias. - 60% .- Mínimo 14.0 de promedio ponderado, no tener sanciones disciplinarias y ser 1er o 2do lugar representando a UPC en la competencia universitaria oficial del semestre. - 100% .- Mínimo 14.0 de promedio ponderado, no tener sanciones disciplinarias y ser alumno del Grupo de Excelencia Académica (GEA) de su carrera. Ruta para solicitar el beneficio Enviar constancia por correo a Deportes UPC ( [email protected] ) Pasos a seguir A. Enviar el documento que corresponda vía correo electrónico. B. De cumplir con los requisitos, la beca que corresponda será aplicada de forma automática. Tiempo de atención 2 días útiles desde el envío de la constancia respectiva. Cabe resaltar que la beca será aplicada a partir del semestre regular siguiente al cumplimiento de los requisitos. Beca Deportiva Seleccionados UPC Beca Deportista Seleccionados UPC Vigencia Se realizan dos convocatorias al año, entre 2 a 4 semanas previas al inicio de cada semestre regular. Las fechas exactas son comunicadas aquí . Descripción Es una beca deportiva dirigida a seleccionados UPC que ofrece descuentos de entre 30%, 50% y 100%, así como otros beneficios. Beneficios • Becas del 30%, 50% o 100%. • Matricula Preferencial. • Justificación de inasistencias y reprogramación de pruebas por compromisos deportivos. • Accesos a Asesores Académicos y tutorías. • Soporte Deportivo. Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado Regular o Working Student. • Ser elegido para integrar una selección deportiva, y cumplir con los requisitos para cada beca: - 30% .- Mínimo 14.0 de promedio ponderado y no tener sanciones disciplinarias. - 50% .- Mínimo 14.0 de promedio ponderado, no tener sanciones disciplinarias y ser 1er o 2do lugar en el campeonato semestral. - 100% - Mínimo 14.0 de promedio ponderado, no tener sanciones disciplinarias, ser 1er o 2do lugar en el campeonato semestral y ser alumno del Grupo de Excelencia Académica (GEA) de su carrera. Ruta para solicitar el beneficio Debes inscribirte en la Prueba de Selección a través del formulario que aparecerá como un pop-up colgado ingresando aquí . Pasos a seguir A. Inscribirse en el formulario respectivo. B. Estar atento a su correo electrónico UPC, donde se le comunicará la fecha en que deberá rendir la prueba de selección. C. De aprobar la prueba, la beca que corresponda será aplicada de forma automática. Tiempo de atención 2 semanas como máximo desde el registro en el formulario hasta la programación de la prueba. 2 semanas como máximo desde que se rinde la prueba hasta que se brinda el resultado final. Cabe resaltar que la beca será aplicada a partir del semestre regular siguiente al cumplimiento de los requisitos. Beca Laureate Beca Laureate Vigencia Primer semestre regular de cada año, desde el inicio de clases hasta la 6ta semana de clases. Descripción La beca Laureate International Universities (LIU) es otrogada al 1er puesto de cada una de las carreras de Pregrado Regular de la UPC que cumplan los requisitos de intercambio. La beca es totalmente académica y es exclusivamente para las opciones de universidades de modalidad de "Intercambio". Incluye solo pensión académica. No incluye pasaje aéreo, trámites de visa, ni alojamiento en el país extranjero. La comunicación se da a los 10 primeros puestos en caso la beca no sea aceptada por el primer puesto, pasa al segundo y así consecutivamente. Beneficios La beca incluye solo el beneficio de la pensión académica en la universidad en modalidad de "Intercambio" correspondiente a un ciclo académico. Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado Regular • Ser 1er puesto de su carrera (en caso la beca no sea aceptada por el primer puesto, pasa al segundo y así consecutivamente hasta el 10mo puesto). • Pertenecer al décimo superior el último año académico anterior a la convocatoria. • Haber cursado mínimo 60 créditos académicos. • Estar matriculado en mínimo 12 créditos académicos en el ciclo de postulación. • No tener sanciones disciplinarias. • No contar con deudas en la UPC. Ruta para solicitar el beneficio La beca no es solicitada por los alumnos, la Oficina Internacional envía la convocatoria vía correo electrónico UPC a los 10 primeros puestos de cada carrera que cumplan con los requisitos, con información referente a la beca y sus condiciones. Pasos a seguir A. Completar el formulario enviado por Oficina Internacional a su correo UPC. (El formulario es enviado a los 10 primeros puestos de cada carrera) B. Se envía mayor detalle, posibilidades de intercambio y pasos a seguir a aquel alumno con mejor orden de mérito que haya completado el formulario indicando que se encuentra interesado en la beca. C. De concretarse el otorgamiento de la beca a un alumno, esto es informado a los demás. Por ejemplo, si el 1er puesto la acepta, esto se informa a los otros 9 alumnos. Tiempo de atención Al alumno se le hace el seguimiento constante durante las 6 primeras semanas del semestre en el que se otorga la beca. Beca Hijos de Personal Beca Hijos de personal Vigencia Todo el año. Descripción Becas para los hijos dependientes del personal a tiempo completo de la UPC y personal con convenio de la Red Laureate Perú para seguir estudios de Pregrado regular en UPC. Beneficios Las becas otorgadas pueden ser parciales o totales. Beca al 100% por un ciclo académico renovable previo cumplimiento de requisitos académicos. La beca cubre matrícula, gastos de pensión, inglés y carnés. (No incluyen los costos de cursos retirados o desaprobados, los cursos del ciclo de avance universitario-CAU, ni talleres extra académicos, ni trámite de bachiller). La Beca incluye solo los cursos que se matriculen por 1era vez tanto en ciclo regular como de verano. Durante el ciclo de verano o un semestre regular, si el alumno desaprueba, realiza retiro de ciclo o de asignatura en el periodo académico en el que goza la beca, deberá asumir el pago completo por semestre o los créditos matriculados en el presente ciclo. Requisitos • El colaborador debe de completar el forms y subir los requisitos que se solicita cuando el área de Compensaciones active la convocatoria por el Conéctate. Renovación: La renovación se da de ciclo a ciclo siempre que cuente con el promedio ponderado aprobado (13) semestre anterior al beneficio y no cuenten con deuda para alumnos antiguos. Para alumnos nuevos debe de cumplir con todo lo indicado dentro de la Política de la beca hijo de personal otorgado por el área de Compensaciones al momento de solicitar su beneficio. Para el curso de inglés, la beca se aplicará siempre y cuando el alumno mantenga promedio ponderado en el semestre regular anteior aprobado y si lleva el ciclo de inglés por primera vez, no se aplicará la beca si el ciclo de inglés matriculado ha sido desaprobado o retira previamente. Ruta para solicitar el beneficio El colaborar debe completar el Forms cuando el área de Compensaciones active la convocatoria por el Conectate. Pasos a seguir Completar el Forms en las convocatorias correspondientes. Tiempo de atención 3 días útiles desde la creación del postulante en el sistema. Actualizado: 20 de enero del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo puedo obtener la Beca de Honor? Requisitos La Beca de Honor se otorga a los alumnos de Pregrado que alcancen los siguientes requisitos en el semestre académico ordinario inmediato anterior en que estuvieron matriculados : Haber estado matriculados en un mínimo de 12 créditos. Haber aprobado todas las asignaturas en las que se matriculó ** Encontrarse dentro del décimo superior de su respectiva carrera. No haber recibido sanción disciplinaria. Estar al día en los pagos con la Universidad, cuya validación se realizará el último día de clases del semestre académico correspondiente. Para el 2do semestre 2025, la fecha determinada para este corte es: PREGRADO: 06 de diciembre del 2025 EPE Working Students: 13 de diciembre del 2025 *Estos requisitos son los indicados en el vigente Reglamento Administrativo Académico y deberás cumplirlos en el 2do semestre 2025, para gozar del beneficio en el 1er semestre 2026. ** No podrás aplicar la Beca de Honor si desapruebas o retiras alguna asignatura, pues no estarías con los requisitos indicados. Si cumples con todos los requisitos estipulados en el Reglamento Administrativo Académico, se otorgará un porcentaje de descuento sobre la pensión académica en periodos regulares. Si el alumno se retira del semestre durante el cual goza de la Beca de Honor, este beneficio no se le hará extensivo al siguiente semestre en el que se matricule. Los alumnos que realicen cambios de Carrera podrían acceder a la Beca de Honor luego de haber concluido un semestre de estudios en la nueva carrera a la que se han trasladado, siempre y cuando cumplan con las otras condiciones señaladas. La beca será aplicable en el siguiente semestre académico regular en el cual el alumno se hace acreedor de la misma. La beca se aplicará a partir de la segunda boleta y será prorrateada en las siguientes boletas hasta el cierre del semestre. Preguntas Frecuentes Este semestre tengo la Beca de Honor. Si me retiro de ciclo, ¿seguiré manteniendo el beneficio el siguiente semestre? No, si el alumno se retira de ciclo durante el cual goza de la Beca de Honor, este beneficio no se le hará extensivo al siguiente semestre en el que se matricule. Para mayor información, ingresa al reglamento administrativo académico - Título XI: Becas, artículo 45 aquí . ¿Si tengo una sanción por la demora en la devolución de equipos, por Políticas del Servicio de Préstamos de iPads, me impediría obtener una beca de honor? Esta penalidad por Políticas del Servicio de iPads, no impediría obtener la Beca de Honor , siempre y cuando el alumno cumpla con todos los requisitos solicitados por la misma. Cumplo con todos los requisitos para la Beca de Honor, pero hice traslado de carrera ¿pierdo la beca? Si realizas traslado de carrera podrás ser favorecido con la Beca de Honor luego de haber concluido un semestre de estudios en la nueva Carrera trasladada siempre y cuando cumplas con las otras condiciones señaladas en el Reglamento Administrativo Académico . Tengo una beca de honor y me traslade de carrera. ¿Pierdo la beca o la mantengo? Si el traslado de carrera lo realizas gozando de la Beca de Honor no se retira, pero para aplicar la beca en un siguiente semestre regular deberás estar mínimo un semestre regular en la nueva carrera y cumplir todos los requisitos solicitados. Para mayor información, ingresa aquí . ¿Cumplo con todos los requisitos, pero no la tengo aplicada en mi primera boleta de pago? La Beca de Honor se aplica en la 2da boleta de pago. Este descuento es retroactivo a la primera boleta, y el monto cancelado hasta el momento será descontado en tus boletas pendientes de emitir de manera prorrateada en el semestre. ¿Tengo boletas pendientes de pago, hasta cuándo puedo cancelar para aplicar a la beca de honor? Para aplicar al descuento durante el 2do semestre 2025, puedes cancelar las boletas pendientes en las siguientes fechas de acuerdo a tu modalidad de estudio: PREGRADO: 06 de diciembre del 2025 EPE Working Students: 13 de diciembre del 2025 Tengo un financiamiento vigente, quisiera saber si ¿tengo que pagar toda la deuda o solo basta con no tener ninguna cuota vencida para acceder a la beca de honor? El reglamento de estudios indica que para acceder a la beca de honor no debes tener deuda . Para que puedas acceder a la beca o descuento debes cancelar toda las cuotas de tu financiamiento otorgado. Estoy reanudando estudios, ¿se aplicará la Beca de Honor que obtuve cuando los promedios por carrera eran parte de los requisitos? Si cumples con todos los requisitos establecidos en el Reglamento Administrativo Académico vigente , se aplicará el beneficio a partir de la 2da boleta de pago. Este descuento es retroactivo a la primera boleta, y el monto cancelado hasta el momento será descontado en tus boletas pendientes de emitir de manera prorrateada en el semestre. ¿Por qué la Beca de honor ahora se mide por el Orden de Mérito y no con promedios? Porque la Beca de Honor es un beneficio en reconocimiento al esfuerzo académico del alumno y el ser un buen referente entre todos los estudiantes de su carrera . Tuve retiro excepcional este semestre, ¿afectará la obtención de la Beca de Honor? Si no culminaste el semestre académico, no tenemos cómo validar las condiciones para obtener el beneficio. Sin embargo, si necesitas de un apoyo económico para poder continuar con tus estudios, puedes participar en los procesos de evaluación socioeconómica que se encuentran vigentes. Si la Beca de Honor es por méritos académicos ¿Por qué me condicionan a temas de pagos el beneficio? Porque la Beca de Honor es un descuento en reconocimiento al esfuerzo académico del alumno entre todos los estudiantes de tu carrera, y además ser un referente como estudiante que cumple con sus compromisos, cumpliendo así con todos los requisitos establecidos. Esta beca no incluye la carrera de Medicina ni Agregación de Carrera. Para más información, visita el Reglamento Administrativo Académico. El beneficio de la Beca de Honor o para deportistas no se aplica en el periodo de verano. Los beneficios se aplican solo en semestres regulares. En caso obtenga la Beca de Honor y también un porcentaje de beca como resultado del proceso, ¿se me aplica el doble descuento o beneficio? No, porque de acuerdo con lo estipulado en nuestro Reglamento Administrativo Académico, Título 11 punto 40 , solo se otorga el porcentaje del mayor beneficio. Si pertenezco al tercio, quinto o décimo superior, ¿obtengo una beca de honor automáticamente? No, es requisito fundamental encontrarse en décimo superior , además se deben cumplir los siguientes requisitos: Haber estado matriculados en un mínimo de 12 créditos. Haber aprobado todas las asignaturas matriculadas.* No haber recibido sanción disciplinaria. Estar al día en los pagos con la Universidad, cuya validación se realizará el último día exámenes finales del semestre académico correspondiente. Para el 2do semestre 2025, la fecha determinada para este corte es: PREGRADO: 06 de diciembre del 2025 EPE Working Students: 13 de diciembre del 2025 *Estos requisitos son los indicados en el vigente Reglamento Administrativo Académico y deberás cumplirlos en el 2do semestre 2025, para gozar del beneficio en el 1er semestre 2026. ** No podrás aplicar la Beca de Honor si desapruebas alguna asignatura, pues no estarías con los requisitos indicados. Estos requisitos son obligatorios según el Reglamento Administrativo Académico. Para mayor información, ingresa aquí . Esta beca no incluye la carrera de Medicina ni Agregación de Carrera . Para mayor información, visita el Reglamento Administrativo Académico ingresando aquí . El beneficio de la Beca de Honor o para deportistas no se aplica en el periodo de verano. Los beneficios se aplican solo en semestres regulares. Actualizado: 15 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo puedo obtener una Beca Socioeconómica? La beca socioeconómica es un beneficio que se brinda después de una evaluación socioeconómica a estudiantes que presenten dificultades económicas para asumir el pago completo de sus boletas. Para solicitar la beca socioeconómica, debes revisar el calendario de procesos vigente e iniciar el proceso de evaluación socioeconómica. Fecha del proceso Alumnos Regulares: D el 19 de enero al 26 de enero. Pasos Alumnos regulares Paso 1 : Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña Paso 2: Ingresa a Mi UPC > Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicio Académico > Solicitud de Compra de carpeta Online. Paso 3: Realiza el pago de S/223.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes. Paso 4: Llegará a tu correo electrónico, en un plazo no mayor a 48 horas, tu usuario y contraseña para acceder a la plataforma SABE. Paso 5: Desde esa fecha tienes 4 días hábiles (alumnos) para subir todos los documentos sustentatorios con miras a iniciar el proceso de evaluación socioeconómica. Postulantes: Debe solicitar la ruta a admisión para registrar la solicitud respectiva. Requisitos Ser alumno regular en última categoría de pago. Puedes ver las escalas de tu carrera aquí . Presentar dificultades económicas para asumir el pago completo de tu boleta. Pertenecer al tercio superior de tu carrera en el semestre académico inmediato anterior. Dirigido a alumnos Pregrado y Working de todas las carreras a excepción de Medicina. No tener beca de honor, ni otro beneficio mayor, ni contar con financiamiento interno de estudios. Con estos requisitos y la presentación de los documentos sustentatorios a través de la plataforma SABE, empezarás tu proceso de evaluación socioeconómica y se determinará si corresponde otorgar una beca socioeconómica. Beneficios Se otorga al alumno un % de descuento por beca socioeconómica para el primer semestre, atendiendo su necesidad económica y rendimiento académico. La duración del beneficio es por un año (dos semestres regulares), aplica desde 2da boleta sin retroactividad para el primer semestre. El segundo semestre se renueva siempre y cuando el alumno llegue al Tercio Superior en el primer semestre en el que se le aplicó la beca y haya realizado el pago de manera puntual de todas las boletas del semestre de acuerdo a las fechas de vencimiento establecidas. En el caso haya cumplido con los requisitos académicos, pero no realizó el pago de cada boleta a tiempo, se otorgará la mitad del beneficio ofrecido inicialmente. Importante: El beneficio es aplicado también en 2da boleta sin retroactividad. Las condiciones y requisitos del beneficio se encuentran detallados en el TÍTULO XI: BECAS, art. 42 y 44 del Reglamento Administrativo Académico. Para conocer el calendario de los procesos vigentes y los documentos que debes presentar, ingresa: https://bit.ly/becasinternasupc *De ser aprobado, la aplicación del beneficio se haría efectivo a partir de la segunda boleta del 2do semestre 2025 sin retroactividad. Preguntas Frecuentes Tengo beca socioeconómica, pero no me llega el código CIP que indica en la carta respuesta A partir del semestre 2024-01, ya no se emitirá código CIP, el descuento se te otorgará directamente en tu boleta a partir de la 2da boleta sin retroactividad. Para ver el detalle de tu boleta, ingresa a Mi UPC > Finanzas > Consulta de Comprobantes. ¿Por qué razones no obtendría una beca socioeconómica? No se otorgan becas cuando el alumno de Pregrado no cumple con los requisitos establecidos: Desaprueba el promedio ponderado. No llega al tercio superior de su carrera. Recibe una sanción por falta disciplinaria. Asimismo, es posible que las becas socioeconómicas sean rechazadas porque luego de la evaluación socioeconómica se valida que los ingresos familiares pueden cubrir la escala de pago o porque no presentaron los documentos pertinentes en las fechas indicadas. Me dieron beca por dos ciclos y no me están aplicando el beneficio Las renovaciones de beca socioeconómica se aplican siempre a partir de la 2da boleta del semestre sin retroactividad porque se deben de validar los requisitos a cumplir (encontrarte en Tercio Superior de su carrera en el primer semestre académico en el que se le aplicó la beca y haya realizado el pago de manera puntual todas las boletas del semestre de acuerdo a las fechas de vencimiento establecidas). En caso haya cumplido con los requisitos académicos, pero no realizó el pago de cada boleta a tiempo, se otorgará la mitad del beneficio ofrecido inicialmente. El beneficio es aplicado también en 2da boleta sin retroactividad. Puedes encontrar esta información en el Reglamento Administrativo Académico, artículo 42 inciso b. Esta evaluación la realiza el Instituto Peruano de Fomento Educativo (IPFE) institución especializada e independiente que recibirá la documentación presentada y también recurrirá a información pública para realizar el análisis respectivo, esto involucra un riguroso análisis y emplea criterios de estricta priorización según la problemática de los casos. Asimismo, los beneficios como resultado de la evaluación, no son acumulables con otro beneficio, se aplicará el mayor de corresponder. Con estos requisitos y la presentación de los documentos sustentatorios por medio de la plataforma SABE, empezará tu proceso de evaluación socioeconómica. Para conocer los documentos que debes presentar, y revisar el calendario de procesos vigente, ingresa aquí . Actualizado: 21 de enero del 2026 Ver artículo completo Soy alumno de EPE, ¿puedo postular a una beca? Los alumnos de EPE no aplican a becas socioeconómicas; las becas son un beneficio exclusivo de los alumnos de la modalidad de Pregrado Regular, por la diferencia de pensiones entre las modalidades de EPE y Pregrado Regular, ya que la pensión de la modalidad EPE es mucho más baja que la pensión de la modalidad de pregrado. Además, los alumnos de EPE cuentan con otros beneficios, como los descuentos que son solicitados al momento de su incorporación. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Tengo una beca o recategorización y no me han descontado (aplicado) el beneficio en la primera boleta de pago Los alumnos de pregrado tienen que revisar los procesos vigentes de evaluación socioeconómica, cada uno tiene un calendario y el beneficio se aplica según el proceso al que te has presentado. Para el caso de las Recategorizaciones puede ser aplicado hasta la 2da boleta de pago de manera retroactiva, y para las becas son aplicadas desde la 2da boleta de pago sin retroactividad del semestre regular. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué no se aplicó mi beca por ser personal administrativo en la primera boleta de pago? Toda renovación se aplica en la segunda boleta del semestre en curso, retroactiva a la primera boleta del semestre de manera prorrateada en las demás boletas por emitir, ya que se deben validar los requisitos académicos ( el promedio ponderado no debe bajar de 13 ). Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué me informan de los resultados una vez que pagué la primera boleta? Nuestro proceso de evaluaciones socioeconómicas, a pedido del alumno y de oficio, se encuentra abierto hasta después de la emisión de la primera boleta, el resultado de esta aplicaría a partir de la 2da boleta. No queremos apresurarnos con la respuesta sin haber revisado tu expediente adecuadamente. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo puedo solicitar una cita con el área de Becas y Recategorizaciones? Actualmente no hay programación de citas presenciales, pero puedes comunicarte con un asesor de servicio a través de Alma WhatsApp para la revisión de tu caso y brindarte la atención lo antes posible. Recuerda que si tuvieras alguna dificultad económica para realizar el pago de las boletas, puedes revisar las facilidades de pago , becas y recategorizaciones disponibles para ti. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuándo puedo comprar la carpeta para participar de procesos de recategorización o beca socioeconómica? Alumnos Regulares: D el 19 de enero al 26 de enero. Para participar del proceso de evaluación socioeconómica para solicitar una recategorización, beca socioeconómica o renovación de beca orfandad, debes revisar el calendario publicado en la Página Web de UPC. Mayor información aquí . Actualizado: 13 de enero del 2026 Ver artículo completo ¿Por qué recategorizan a un alumno que cuenta con una beca? El tipo de beca al que se hace referencia es una Beca por Rendimiento Académico. Se otorga sobre la categoría de pensiones asignada. La beca y la recategorización son dos temas separados y diferentes. Recategorización La recategorización se brinda por evaluación socioeconómica, que permite la asignación de una categoría de acuerdo a la capacidad de pago del alumno o su familia. Beca La beca de honor es un reconocimiento por el rendimiento académico; busca motivar que los alumnos mantengan su promedio ponderado. Tanto las condiciones de la beca, como de las recategorizaciones, están debidamente estipuladas en nuestro reglamento, el cual se entrega a los alumnos a inicios de ciclo. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo solicitar la beca de orfandad si mi padre, madre o tutor legal responsable de la economía familiar tiene discapacidad total permanente? Sí, puedes solicitarlo a través del MI UPC > Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicios Económicos > Beca por Orfandad. Documentos Las condiciones y documentos que debes presentar son: Sustento del padre o tutor legal se encuentre registrado como apoderado. Partida de nacimiento del alumno no mayor a 6 meses de antigüedad. Si no es el padre o madre, documento legal que acredite ser el tutor. Informe del centro médico donde se evidencie que haya sido atendido y le declaren incapacidad total permanente . La discapacidad permanente del padre o apoderado, haya sido acreditada mientras ya se encontraba matriculado en UPC el alumno. Beneficio De proceder la solicitud , el beneficio consiste en asignar una beca al 100% por un ciclo académico o 5 boletas de pago en semestres regulares. No incluye el curso de Inglés. La beca solo aplica por el importe de la pensión. Luego del primer semestre con el beneficio, el alumno deberá sustentar su situación socioeconómica a través de una evaluación socioeconómica, para que se determine la renovación. Este proceso deberá de ser realizado cada dos semestres. El alumno debe revisar el calendario de procesos de evaluación socioeconómica y requisitos para acceder a la renovación de la beca por orfandad. Actualizado: 21 de julio del 2025 Ver artículo completo ¿Puedo renovar la beca por orfandad si no estudié un ciclo? Sí, si no estudiaste un ciclo a más y deseas renovar tu beca por orfandad, primero debes validar si cumples con los requisitos indicados en el art. 43 inciso b. del Reglamento Administrativo Académico y escribirnos a través de Alma para informar al área de Becas que deseas participar del proceso de renovación de beca orfandad. Requisitos • Aprobar el 50% de cursos matriculados. Se tomará en cuenta el total de cursos matriculados, retirados y desaprobados. • Presentarse a proceso de evaluación socioeconómica. A. Completar el proceso de evaluación socioeconómica online. Adjuntar toda la documentación solicitada, ya que son requisitos obligatorios para proceder con la evaluación socioeconómica, en caso no completar toda la Encuesta socioeconómica y/o no presentar toda la documentación solicitada, la carpeta no podrá ser evaluada y será declarada no procede. Actualizado: 11 de julio del 2025 Ver artículo completo Beca de Orfandad, ¿Cómo aplico o renuevo? La Beca de Orfandad es un beneficio que se brinda a estudiantes de Pregrado que pierden o que tienen un diagnóstico de discapacidad total permanente de sus padres o tutores legales. Cabe resaltar que este beneficio no aplica a las boletas vencidas del semestre. No es retroactiva, rige desde que el alumno envía sus documentos por el tramitador Mi UPC y no aplica en boletas vencidas del semestre. Pasos Si deseas aplicar a la Beca por Orfandad, debes seguir los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu usuario y contraseña a MI UPC . Paso 2: Después acceder a la opción "Trámites" , luego seleccione la opción "Listado de trámites" . Se mostrará una lista con todos los trámites disponibles, debes seleccionar el trámite “ Solicitud de Servicios Económicos” . Paso 3: Selecciona “Beca por Orfandad”. Luego de ingresar el trámite deberás esperar la notificación con respuesta final. La atención es de 4 días hábiles luego de ingresar el trámite. Requisitos Orfandad • Acta de defunción o certificado de pérdida del padre, madre o tutor legal. • Partida de nacimiento del alumno no mayor a 6 meses de antigüedad. Discapacidad Total Permanente • Sustento del padre o tutor legal se encuentre registrado como apoderado. • Partida de nacimiento del alumno no mayor a 6 meses de antigüedad. • Si no es el padre o madre, documento legal que acredite ser el tutor. • Informe del centro médico donde se evidencie que haya sido atendido y le declaren incapacidad total permanente. • Que la discapacidad total permanente del padre o apoderado, haya sido acreditada mientras ya se encontraba matriculado en UPC el alumno. Beneficios Beca al 100% por un ciclo académico o 5 boletas de pago (Incluido el derecho de matrícula). La beca es otorgada sobre las pensiones académicas, por ende, no es aplicable para cursos en el periodo de verano, trámites, servicios, grados académicos o los cursos de inglés. Renovación de Beca Luego del primer semestre con el beneficio, el alumno deberá sustentar su situación socioeconómica a través de una evaluación socioeconómica, para que se determine la renovación. Este proceso deberá ser realizado cada dos semestres. El alumno debe revisar el calendario de procesos de evaluación socioeconómica y requisitos para acceder a la renovación de la beca por orfandad. Fechas de compra de carpeta: D el 19 de enero al 26 de enero. Requisitos de Renovación • Aprobar el 50% de cursos matriculados. Se tomará en cuenta el total de cursos matriculados, retirados y desaprobados. • Presentarse a proceso de evaluación socioeconómica. A. Completar el proceso de evaluación socioeconómica online. Adjuntar toda la documentación solicitada, ya que son requisitos obligatorios para proceder con la evaluación socioeconómica, en caso no completar toda la Encuesta socioeconómica y/o no presentar toda la documentación solicitada, la carpeta no podrá ser evaluada y será declarada no procede. Preguntas Frecuentes ¿Puedo renovar la beca por orfandad si no estudié un ciclo? Sí, si no estudiaste un ciclo a más y deseas renovar tu beca por orfandad, primero debes validar si cumples con los requisitos indicados en el art. 43 inciso b. del Reglamento Administrativo Académico y escribirnos a través de Alma para informar al área de Becas que deseas participar del proceso de renovación de beca orfandad. Actualizado: 13 de enero del 2026 Ver artículo completo ¿Qué beneficios puedo acceder si soy décimo, quinto o tercio superior? Sí quedaste en tercio, quinto o décimo superior, puedes solicitar la beca Socioeconómica o alcanzar la Beca de Honor. Beca de Honor La Beca de Honor se otorga a los alumnos de Pregrado que alcancen los siguientes requisitos en el semestre académico ordinario inmediato anterior en que estuvieron matriculados : Haber estado matriculados en un mínimo de 12 créditos. Haber aprobado todas las asignaturas en las que se matriculó ** Encontrarse dentro del décimo superior de su respectiva carrera. No haber recibido sanción disciplinaria. Estar al día en los pagos con la Universidad, cuya validación se realizará en el cierre de exámenes finales del semestre académico correspondiente. Para el 1er semestre 2025, la fecha determinada para este corte es: PREGRADO: martes 22 de julio del 2025. EPE Working Students: martes 22 de julio del 2025. *Este semestre se tomarán en cuenta como fecha límite el cierre de exámenes finales. *Estos requisitos son los indicados en el vigente Reglamento Administrativo Académico y deberás cumplirlos en el 1er semestre 2025, para gozar del beneficio en el 2do semestre 2025. ** No podrás aplicar la Beca de Honor si desapruebas alguna asignatura, pues no estarías con los requisitos indicados. Si cumples con todos los requisitos estipulados en el Reglamento Administrativo Académico, se otorgará un porcentaje de descuento sobre la pensión académica en periodos regulares. Si el alumno se retira del semestre durante el cual goza de la Beca de Honor, este beneficio no se le hará extensivo al siguiente semestre en el que se matricule. Los alumnos que realicen cambios de Carrera podrían acceder a la Beca de Honor luego de haber concluido un semestre de estudios en la nueva carrera a la que se han trasladado, siempre y cuando cumplan con las otras condiciones señaladas. La beca será aplicable en el siguiente semestre académico regular en el cual el alumno se hace acreedor de la misma. La beca se aplicará a partir de la segunda boleta y será prorrateada en las siguientes boletas hasta el cierre del semestre. Beca Socioeconómica La beca socioeconómica es un beneficio que se brinda después de una evaluación socioeconómica a estudiantes que presenten dificultades económicas para asumir el pago completo de sus boletas. Para solicitar la beca socioeconómica, debes revisar el calendario de procesos vigente e iniciar el proceso de evaluación socioeconómica mediante los siguientes pasos: Pasos Alumnos regulares Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” ; luego accede a la opción “Listado de Trámites” , y finalmente a “Solicitud de Servicio Académico” . Ahí podrás ubicar en el desglozable la opción de “Solicitud de Compra de carpeta Online” . Paso 3: Realiza el pago de S/223.00 en Finanzas UPC , agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Paso 4: Llegará a tu correo electrónico, en un plazo no mayor a 48 horas, tu usuario y contraseña para acceder a la plataforma SABE. Paso 5: Desde esa fecha tienes 4 días útiles (alumnos) para subir todos los documentos sustentatorios con miras a iniciar el proceso de evaluación socioeconómica. Postulantes: Debe solicitar la ruta a admisión para registrar la solicitud respectiva. Alumnos Regulares: Del 2 de junio al 16 de junio. Requisitos 1. Ser alumno regular en última categoría de pago. Puedes ver las escalas de tu carrera aquí . 2. Presentar dificultades económicas para asumir el pago completo de tu boleta. 3. Pertenecer al tercio superior de tu carrera en el semestre académico inmediato anterior . 4. Dirigido a alumnos Pregrado y Working de todas las carreras a excepción de Medicina. 5. No tener beca de honor, ni otro beneficio mayor, ni contar con financiamiento interno de estudios. *Con estos requisitos y la presentación de los documentos sustentatorios a través de la plataforma SABE, empezarás tu proceso de evaluación socioeconómica y se determinará si corresponde otorgar una beca socioeconómica. Beneficios Se otorga al alumno un % de descuento por beca socioeconómica para el primer semestre, atendiendo su necesidad económica y rendimiento académico. La duración del beneficio es por un año (dos semestres regulares), aplica desde 2da boleta sin retroactividad para el primer semestre. El segundo semestre se renueva siempre y cuando el alumno llegue al Tercio Superior en el primer semestre en el que se le aplicó la beca y haya realizado el pago de manera puntual de todas las boletas del semestre de acuerdo a las fechas de vencimiento establecidas. En el caso haya cumplido con los requisitos académicos, pero no realizó el pago de cada boleta a tiempo, se otorgará la mitad del beneficio ofrecido inicialmente. Importante: El beneficio es aplicado también en 2da boleta sin retroactividad. Las condiciones y requisitos del beneficio se encuentran detallados en el TÍTULO XI: BECAS, art. 42 y 44 del Reglamento Administrativo Académico, para conocerlos debes ingresar, aquí . Para conocer el calendario de los procesos vigentes y los documentos que debes presentar, ingresa aquí . *De ser aprobado, la aplicación del beneficio se haría efectivo a partir de la segunda boleta del 2do semestre 2025 sin retroactividad. Actualizado: 20 de enero del 2026 Ver artículo completo Descuentos y Recategorizaciones Conoce todas las opciones de descuentos y recategorizaciones que tenemos para ti Recategorización por hermano, padre o cónyuge Vigencia • Postulantes: Lo solicitan al momento de la incorporación en admisión online. • Alumnos: hasta una semana antes del inicio de la matrícula en línea de cada semestre. Descripción Si cuentas con un hermano, padre, o cónyuge estudiando en la UPC podrás tener una categoría menor (alumno nuevo) siempre que cumpla con los requisitos. En caso el alumno nuevo sea seleccionado para participar del proceso de Recategorización de Oficio, se le aplicará la categoría asignada luego de culminar el proceso. Beneficios Bajar una categoría de pago al alumno nuevo que ingresa. Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado Regular o Working Student. • No encontrarse en la última categoría de pago. • No tener sanción disciplinaria. • Ambos alumnos deben de estar matriculados simultáneamente. • Alumno antiguo (hermano, padre o cónyuge) debe estar matriculado en 12 créditos (Pregrado Regular) o 2 cursos (Pregrado EPE). • Completar el formato de Solicitud y adjuntarlo al trámite. Mayor información aquí . • Adjuntar partida de nacimiento de ambos hermanos no mayor a 6 meses de antigüedad o partida de matrimonio de los cónyuges. • En caso sea el hijo que brinde beneficio al padre, presentar partida de nacimiento no mayor a 6 meses de antigüedad del hijo y fotocopia de DNI del padre. Ruta para solicitar el beneficio MI UPC >> Trámites >> Listado de trámites >> Solicitud de Servicios Económicos >> Recategorización por Hermano, padre o cónyuge Pasos a seguir A. Registrar el trámite correspondiente. B. De cumplir con los requisitos, el beneficio será aplicado a partir de la 2.ª boleta del semestre. C. Esperar la notificación con respuesta final. Tiempo de atención 3 días útiles luego de registrada la solicitud. Descuento por hermano, padre o cónyuge Vigencia • Postulantes: Lo solicitan al momento de la incorporación en la admisión. • Alumnos: Lo solicitan hasta una semana antes del inicio de la matrícula en línea de cada semestre. Descripción Si cuentas con un hermano, padre, o cónyuge estudiando en la UPC podrá tener una categoría menor (alumno nuevo) siempre que cumpla con las condiciones establecidas en la norma. Beneficios Asignación de categoría menor al alumno nuevo que ingresa. Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado o EPE. • Encontrarse en categoría de pago regular. • No tener sanción disciplinaria. • Ambos alumnos deben estar matriculados simultáneamente. • Alumno antiguo (hermano, padre o cónyuge) debe estar matriculado en 12 créditos (Pregrado Regular) o 2 cursos (Pregrado EPE). • Completar el formato de Solicitud y adjuntarlo al trámite. Descarga el formato aquí . Mayor información aquí . • Adjuntar partida de nacimiento de ambos hermanos no mayor de 6 meses de antigüedad o partida de matrimonio de los cónyuges. • En caso sea el hijo que brinde beneficio al padre, presentar partida de nacimiento no mayor a 6 meses de antigüedad del hijo y fotocopia de DNI del padre. Ruta para solicitar el beneficio Ingresa a MI UPC >> Trámites >> Listado de trámites >> Solicitud de Servicios Económicos >> Recategorización por Hermano, padre o cónyugue. Pasos a seguir A. Registrar el trámite correspondiente. B. De cumplir con los requisitos, el beneficio se aplicará a partir de la 2da boleta del semestre. C. Esperar la notificación con la respuesta final. Tiempo de atención 3 días útiles luego de registrada la solicitud. Pago por créditos Vigencia Todo el año Descripción Si te encuentras en último ciclo y solo te faltan menos de 12 créditos (Pregrado Regular) o menos de 3 cursos (Pregrado EPE) para culminar tus estudios pagarás una pensión en función a la cantidad de créditos (Pregrado Regular) o cursos (Pregrado EPE) en los que te matricules. Beneficios Pago por créditos (Pregrado Regular) o Pago por cursos (Pregrado EPE). Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado Regular o Pregrado EPE. • Encontrarse en el último semestre de estudios. • Tener pendientes menos de 12 créditos (Pregrado Regular) o menos de 3 cursos (Pregrado EPE). • No contar con algún beneficio mayor. Ruta para solicitar el beneficio No es necesario solicitarlo, la asignación es automática de cumplir con los requisitos. Recategorización Socioeconómica Vigencia Alumnos Regulares: D el 19 de enero al 26 de enero. Descripción Se puede solicitar un estudio de la situación económica, en el cual se evaluará si califica a una categoría menor de pago. Beneficios El alumno puede bajar, subir o mantener la categoría en función a la evaluación socioeconómica. Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado Regular o Working Student. • Tener el promedio ponderado aprobado en el semestre regular inmediato anterior. • No encontrarse en la última categoría de pago. Ruta para solicitar el beneficio Alumno: MI UPC > Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicio Académico. En el desglosable, selecciona “Solicitud de Compra de carpeta Online". Postulante: Debe solicitar la ruta a admisión para registrar la solicitud respectiva. Pasos a seguir A. Registrar el trámite correspondiente. B. Realizar el pago respectivo por la compra de carpeta (S/.215.00 sujeto a variación). C. Estar atento al correo personal (postulante) o correo UPC (alumnos), ya que ahí recibirán los accesos para ingresar a la plataforma SABE. D. Cargar los documentos solicitados en la plataforma SABE. *La confirmación para realizar el pago le llegará vía notificación a su correo UPC, plazo máximo de pago 24 horas. Tiempo de atención • 2 días útiles para la creación de accesos posteriores al pago de la solicitud. • La carga de documentos debe realizarse en un plazo máximo de 1 día útil (postulantes) o 4 días útiles (alumnos). • Los resultados serán publicados después en la plataforma SABE una semana de haber enviado de manera correcta los documentos. Actualizado: 13 de enero del 2026 Ver artículo completo ¿Por qué no se aplicó mi descuento por ser familiar directo en la primera boleta? Toda renovación de descuentos por ser familiar directo o por convenio se aplica en la segunda boleta del semestre en curso, retroactiva a la primera boleta del semestre de manera prorrateada en las demás boletas por emitir, ya que se deben validar los requisitos académicos (el alumno debe contar con un promedio ponderado no inferior a 13 y su hermano debe de seguir con vínculo laboral en UPC). Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué trámite debo hacer para acceder al descuento por convenio cuenta sueldo Scotiabank, BBVA, BCP, Banco Falabella, Banbif o Interbank? Los alumnos de EPE no deberán realizar ningún trámite, ya que este descuento solo aplica a postulantes que al momento de su inscripción presentaron los documentos correspondientes para solicitar el beneficio. Importante: Una vez incorporados como alumnos ya no es posible registrar este beneficio. Este descuento aplicará automáticamente para todos los semestres si el alumno cumple con las condiciones (por ejemplo, no aplica cuando su modalidad de pago es por cursos). Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Existe algún descuento si realizo agregación de carrera? El alumno que realiza agregación de carrera no recibe un descuento por este concepto. Los alumnos que realizan agregación de carrera aplican al beneficio de pago por crédito. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Me enteré que mi empresa tiene convenio con la UPC. ¿Cómo hago para recibir el descuento? Para que puedas obtener los descuentos por convenios en el programa EPE, debes haber consignado la información y entregado los documentos requeridos al momento de tu postulación con el asesor de admisión. Posterior a ello no es posible acceder al descuento. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Presenté mis documentos para acceder al descuento por convenio y aún no figura en mis boletas. ¿Qué hago? Esta consulta está dirigida exclusivamente a los alumnos de EPE . Si entregaste los documentos requeridos para obtener el beneficio, debes ponerte en contacto con el ejecutivo que te ayudó con tu incorporación para revisar tu caso y/o enviar un correo a [email protected] explicando tu caso. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo solicitar una beca socioeconómica o una recategorización si tengo una deuda pendiente? Sí. Puedes realizar la compra de la carpeta de recategorización a través de MI UPC > Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicio Académico. En el desglosable, selecciona “Solicitud de Compra de carpeta Online", y el pago de tu compra de carpeta se visualizará en los bancos antes que las boletas pendientes Actualizado: 8 de enero del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo puedo bajar mi categoría de pago si soy un alumno de EPE? Los alumnos de la modalidad EPE no aplican a procesos de recategorización. Solo aplican a descuentos por convenios y estos se solicitan sólo al momento de la incorporación del alumno. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Pagué la carpeta de recategorización; sin embargo, no realicé ningún trámite por la plataforma SABE. ¿Puedo usar esa compra para la siguiente convocatoria? Sí. Si no fue evaluado y, por ende, no utilizó el pago realizado, lo puede utilizar en la próxima convocatoria; para ello deberá enviar escaneado el voucher a [email protected] . En el asunto deberá colocar "Solicito revalidar el voucher de mi compra de carpeta" , y sus nombres y apellidos. Si se valida que no utilizó la compra, le llegarán los accesos en un plazo máximo de 48 horas; en caso contrario, se le indicará que no procede porque ya fue utilizado. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué razones me evaluarán si nunca solicité una evaluación socioeconómica? De acuerdo con el Reglamento Administrativo Académico, Título XIII, artículo 52, la universidad podrá iniciar y efectuar una evaluación socioeconómica para determinar si la categoría asignada es acorde a la capacidad de pago familiar del alumno de pregrado, la cual podrá realizarse de oficio durante todo el año académico. Para más información, verifica el reglamento administrativo académico ingresando aquí. El resultado de la recategorización de oficio es inapelable. Si por algún motivo, después de un año de esta evaluación, existe alguna variación económica en su entorno familiar, puede participar del proceso regular de evaluación socioeconómica adquiriendo la carpeta para ser nuevamente evaluado. Para ello, deberá cumplir con los requisitos establecidos en el reglamento administrativo académico y los calendarios de los procesos vigentes. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué ocurre si no presento los documentos solicitados para la evaluación socioeconómica de oficio? El objetivo es que puedas proporcionarnos la información necesaria para esta evaluación subiendo tus documentos a la plataforma SABE. Sin embargo, si los alumnos de pregrado, por algún motivo, no pueden subir estos documentos, la universidad realizará la evaluación en base a la información pública de sistemas como Sunarp, SUNAT, Sentinel, Essalud, Migraciones, etc. Por ello, es importante subir los documentos necesarios para una evaluación adecuada. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Realicé un cambio de modalidad. ¿Qué categoría me corresponde? En esos casos, se asigna la categoría en función al colegio de procedencia. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo No estoy de acuerdo con el resultado de la evaluación de Recategorización de Oficio, ¿Qué puedo hacer? Ten en cuenta que el resultado de la recategorización de oficio es inapelable y podrás participar del nuevo proceso de recategorización presentando tus documentos para una nueva evaluación. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿En qué consiste el trámite para que me vuelvan a evaluar, dado que no puedo asumir el costo de mi nueva categoría? Los alumnos de P regrado regular pueden participar del proceso de recategorización según cronograma de Becas y Recategorizaciones durante el año. Requisitos Ser alumno regular de cualquier carrera (no aplica para alumnos EPE). No encontrarse en la última categoría de pago. Tener promedio ponderado aprobatorio en el semestre académico inmediato anterior al que realizarás la solicitud. Si cuentas con un financiamiento no podrás participar de este proceso. Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Selecciona Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicio Académico . En el desglosable, selecciona “Solicitud de Compra de carpeta Online". Paso 3: Realiza el pago de S/215.00* en los bancos autorizados (BCP, Interbank o Scotiabank) con tu código de alumno. Paso 4: Luego, en un plazo no mayor a 48 horas, llegará a tu correo electrónico tu usuario y contraseña para acceder a la plataforma SABE. Paso 5: Desde esa fecha tienes cuatro días hábiles para subir todos los documentos sustentatorios necesarios con miras a iniciar el proceso de evaluación socioeconómica. *Este costo cubre exclusivamente el servicio de evaluación del expediente, realizado por un tercero en pro de mantener la objetividad ante casos tan delicados. Alumnos Regulares: D el 2 de junio al 16 de junio. Con estos requisitos y la presentación de los documentos sustentatorios por medio de la plataforma SABE, empezará tu proceso de evaluación socioeconómica y se determinará si amerita una recategorización. Para conocer los documentos que debes presentar ingresa aquí. La asignación se resuelve atendiendo a criterios de estricta priorización y de acuerdo con la problemática de los casos presentados. No existe prórroga para la compra de carpetas. No hay devolución por el pago realizado. Actualizado: 24 de abril del 2025 Ver artículo completo ¿En qué consiste la Evaluación Socioeconómica de Oficio? Todos los años la institución podrá realizar estas evaluaciones socioeconómicas de oficio a los alumnos de pregrado, con la finalidad de verificar si el alumno está ubicado correctamente en la escala de pagos, en función a su situación socioeconómica. Los alumnos de pregrado antiguos son convocados de manera aleatoria a este proceso durante el año académico, de acuerdo con el reglamento administrativo académico. Documentos Los alumnos de pregrado deberán presentar los siguientes documentos para la evaluación socioeconómica: DNI del padre, madre y alumno. El responsable de la economía familiar (padre, madre u otros aportantes) deberá presentar los siguientes documentos, de acuerdo con su clasificación. Dependiente: Tres últimas boletas de pago. Independiente: Recibos por honorarios emitidos en los tres últimos meses y un recibo siguiente en blanco con numeración correlativa. Taxista: brevete, tarjeta de propiedad y registro de Setame. Negocio propio: PDT o RUS de los tres últimos meses. Remesas familiares: voucher de los tres últimos meses. Si no tuviesen ningún documento anterior que sustente el ingreso familiar, debe presentar una declaración jurada simple de ingresos que percibe mensualmente, actividad que desempeña, lugar donde realiza la actividad y características de la actividad. En caso de tener vivienda propia, presentar HR y el PU (Autoevalúo del último año). Si los hermanos proceden de: Colegios, academias, institutos o universidades privadas, presentar recibo de pago del último mes. Colegios, institutos o universidades públicas, presentar constancia de matrícula. Acta de defunción en caso de fallecimiento de los padres. Movimiento migratorio y documentos de trabajo en el exterior (de ser el caso). Certificado de salud del alumno o del familiar directo (si presenta algún diagnostico definido). Recibo de agua, luz y teléfono. Estado de cuenta de tarjetas de créditos. Cronograma de pagos por deudas (si las tuvieran). El proceso de evaluación para los alumnos de pregrado inicia cuando recibes tu usuario y contraseña, luego podrás subir tus documentos en la plataforma SABE. Después de este periodo la plataforma se cerrará y el equipo evaluador revisará la documentación presentada. De acuerdo con esto, se podrá solicitar información adicional si es que fuera necesario. Contacto Si tuvieses dudas acerca del Proceso de Evaluación Socioeconómica de Oficio , puedes escribir al correo electrónico [email protected] . Recuerda que las consultas sobre nuestros procesos se atienden en un plazo máximo de 48 horas. Si quieres orientación o presentas inconveniente con la plataforma SABE, puedes ponerte en contacto con la siguiente línea telefónica: 471-7396, de lunes a viernes de 9:00 a.m. a 1:00 p.m., y de 2:00 p.m. a 5:30 p.m.; y/o escribir un correo electrónico a [email protected] , para que puedan ayudarte en el proceso de envío de información. * Otros documentos adicionales que pueda solicitar la trabajadora social que evalúe el caso. Recuerda que en caso adulteres información o simules reunir los requisitos exigidos, estarás sujeto a sanción de acuerdo con el reglamento administrativo académico, artículo 70. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Pronabec Becario Pronabec, resuelve tus consultas frecuentes aquí Preguntas frecuentes ¿Con que servicio de acompañamiento cuento? Como estudiante Upcino cuentas con los siguientes servicios: Consejero estudiantil, psicólogo que se encarga de acompañarte y orientarte a lo largo de vida académica. Consejería psicológica, en caso necesitas conversar sobre temas personales en un espacio individual y de confianza. Orientación Vocacional, si requieres explorar tus intereses profesionales. Talleres de desarrollo emocional, a fin de trabajar tus habilidades blandas y fortalecer competencias emocionales. Talleres para el fortalecimiento de las competencias para la empleabilidad, a fin de reforzar tu perfil de egreso y prepararte para la evaluación y selección. Todos estos servicios son absolutamente gratuitos. Para mayor detalle puedes escribir a [email protected] . ¿Puedo retirarme de algún curso? Recuerda que PRONABEC tiene por normativa asumir solo los costos de cursos que llevas durante todo el ciclo. En caso decidas retirarte, deberás asumir el costo del trámite (S/. 72), además del valor total del curso, este se le cobrará en una sola boleta al cierre del ciclo. Para conocer el costo del curso a pagar debes realizar la siguiente fórmula: Total del curso = Número de créditos del curso * Valor del crédito. El monto por cada crédito estará en función a la categoría de pago que te corresponda, para conocer el detalle puedes escribir a [email protected] *No aplica si eres de CRÉDITO CONTINUIDAD o algún otro crédito de PRONABEC. ¿Quién asume el costo de del curso de inglés siendo becario? A partir del ciclo 2024-1 PRONABEC se encarga de realizar el pago del curso de inglés. ¿Qué sucede si desapruebo el curso de inglés? Ten cuenta que PRONABEC solo asumirá el costo del curso una vez , en caso desapruebes y decidas volver a llevarlo tendrás que asumir el costo del mismo. ¿Qué debe suceder para que pierda la beca de Pronabec? Recuerda que la normativa de PRONABEC indica que las causales de pérdida de beca son: Desaprobar todos los cursos matriculados. Desaprobar un curso por tercera vez. Tener una sanción judicial. ¿Qué pasos debo seguir para realizar el cambio de carrera si estoy siendo financiado por PRONABEC? Ten en cuenta que PRONABEC autoriza el cambio de carrera, mientras te encuentres en el primer año de estudios o llevando cursos generales; siempre y cuando el monto de los costos académicos por pensión de estudios de la carrera de destino no supera el correspondiente a la carrera de origen. Este cambio no implica la extensión del periodo de duración de la beca, financiándose solo el tiempo restante respecto del periodo de estudios original. Debes seguir los siguientes pasos: Informar a tus Asesores de Bienestar de PRONABEC: [email protected] Recibir la charla de PRONABEC Solicitar la Orientación Vocacional a la Oficina de acompañamiento al Becario UPC [email protected] . Al culminar la Orientación Vocacional debes esperar a que se te haga llegar la carta de cambio de carrera, te llegará al correo UPC. Ingresar la solicitud de cambio de carrera más la carta que te entrega UPC a mesa de partes de PRONABEC. Esperar la resolución de PRONABEC autorizando tu cambio Una vez que tengas dicha resolución, recién podrás ingresar el trámite en Mi UPC. Revisa el trámite de traslado interno de carrera aquí. Para mayor detalle puedes escribir a [email protected] . ¿Qué debo hacer para poder retirarme de ciclo? Como estudiante financiado por PRONABEC no puedes realizar el retiro de ciclo sin previa autorización de dicha institución o de los Asesores de Bienestar de PRONABEC, caso contrario perderías la beca. Para mayor detalle puedes revisar la normativa Revisar el Decreto Supremo 018-2020 o escribir a [email protected] . ¿Cómo puedo hacer la suspensión de beca? Si deseas dejar de estudiar un semestre debes informar a PRONABEC y solicitar la autorización mediante resolución a fin de que pueda retomar tus estudios el siguiente ciclo. Para solicitar la suspensión debes seguir los siguientes pasos: Informar al PRONABEC a fin de que verifiquen el motivo de suspensión es avalado por la normativa vigente. Realizar el retiro de ciclo, previa autorización de PRONABEC. Solicitar a [email protected] la carta de retiro de ciclo. Ingresar a mesa de partes de PRONABEC la solicitud de suspensión, así como la carta entregada por UPC. Para mayor detalle puedes revisar la normativa Revisar el Decreto Supremo 018-2020 . O escribir a [email protected] . ¿Cuáles son los motivos que autoriza PRONABEC para suspender la beca? Para que puedas suspender la beca debes encontraste dentro de alguno de estas causales: 1. Cuando el becario sufra de una incapacidad médica mayor a respectiva certificación de descanso médico. 20 (veinte) días consecutivos. 2. Por situación de caso fortuito o fuerza mayor, debidamente acreditada y justificada con prueba fehaciente, que le impida seguir sus estudios. 3. Por embarazo o parto, post parto o lactancia. 4. Por causa imputable a la IES. 5. Cuando el becario realice una movilidad o intercambio académico debidamente autorizado por la IES, cuyos costos académicos y no académicos, correspondientes a dicho periodo de estudio, sean asumidos por la IES de origen y/o destino u otra institución que se haga cargo de dichos gastos. 6. Por situación de riesgo alto para el becario o de su entorno, respecto a la cual la Oficina de Bienestar del Beneficiario del PRONABEC recomiende tomar dicha acción. 7. Cuando el becario se encuentra en una investigación o proceso penal en trámite y se le haya dictado prisión preventiva y la Oficina de Bienestar del Beneficiario del PRONABEC o la que haga sus veces recomiende tomar dicha acción. Para mayor detalle puedes revisar la normativa Revisar el Decreto Supremo 018-2020. Hice suspensión de beca Pronabec ¿Qué debo hacer para retomar mis estudios? Suspensión de beca durante el ciclo: Cada inicio de ciclo PRONABEC remite la lista de becarios activos, mientras tu nombre se encuentre en dicha relación podrás ser desbloqueado a fin de que recibas el turno de matrícula y así efectúes la misma. Suspensión de beca antes de iniciar el ciclo: - Si llegaste a realizar el trámite de reserva de vacante en UPC, solo debes esperar a que te envíen el turno de matrícula. - Si recién vas a iniciar el primer ciclo, no te preocupes, la matrícula la hará UPC. Solo debes revisar tu horario uno o dos días antes del inicio de clases en Mi UPC. - Si no realizaste el trámite de reserva de vacante y te encuentras de 2do ciclo en adelante, debes gestionar el trámite de reanudación de estudios. Para mayor detalle puedes escribir a [email protected] . ¿Qué pasos debo seguir para hacer el traslado de campus siendo becario PRONABEC? El traslado de campus se puede realizar a lo largo de toda tu carrera, siempre y cuando el campus de destino sea elegible para PRONABEC. Pasos para seguir: Contactar a tu asesor de PRONABEC ( [email protected] , [email protected] , [email protected] ) a fin de que puedan verificar la elegibilidad de la sede de destino. Después de tener la confirmación de tus asesores de PRONABEC, realizar el trámite en la MI UPC. Asumir el costo de dicho trámite, dentro de las 24 horas de haberlo generado. Una vez aprobado tu trámite por UPC, solicitar la carta que confirme tu cambio de sede ( [email protected] ) Remitir la carta a tus asesores de PRONABEC. Para mayor detalle puedes revisar la normativa Revisar el Decreto Supremo 018-2020 o escribir a [email protected] . ¿Quién asume el costo de los cursos de verano siendo becario? Pronabec solo cubre ciclos regulares, el ciclo de verano debe ser cubierto por los estudiantes. Actualizado: 3 de enero del 2025 Ver artículo completo