URL: https://explora.upc.edu.pe/grados-academicos-epg/grado-de-maestro-y-sustentacion
Título: Explora UPC — Grado de Maestro y Sustentación
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: cronograma, calendario, malla, curricula, reglamento, pago, requisito, grado

Explora UPC — Grado de Maestro y Sustentación Inicio Alumno Postgrado Grados Académicos EPG Grado de Maestro y Sustentación Grado de Maestro y Sustentación Copiar enlace Comparte este artículo Requisitos Cumplir con el 100% de tu malla curricular y dominio de segundo idioma (nivel intermedio). Revisa tu situación académica en el módulo de Información Académica, disponible en el perfil de Alumno/Egresado en Mi UPC EPG . Haber aprobado la sustentación de tesis o trabajo de investigación. Tener publicada la tesis o trabajo de investigación en el Repositorio académico de la Universidad . Tener registrado el grado de bachiller en Sunedu . Registrar tu fotografía en el Repositorio digital . En el trámite, en la opción "adjunta un archivo" carga la imagen legible y a color de tu DNI, si eres extranjero CE o PAS Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Emisión de diploma de grado Maestro”. Se emitirá una boleta por USD 622.00 (dólares), que deberás pagar en los bancos Scotiabank, Interbank o BCP. Este paso se omitirá en caso tu programa sea el de Actualización de Tesis El proceso de emisión del diploma del grado académico de maestro tiene un plazo de 3-5 meses una vez hayas realizado el pago administrativo. PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cuánto tiempo demora el registro del grado académico de maestro en SUNEDU? La Escuela de Postgrado UPC realiza el trámite de registro del grado académico de maestro ante la Sunedu dentro de los 45 días útiles contabilizados desde la fecha de la resolución rectoral mediante la cual se otorgó el grado. Puedes validar el registro en la web institucional de la Sunedu . Encuentra los datos de la resolución rectoral en el anverso y reverso de tu diploma de grado académico de maestro. ¿Puedo solicitar una constancia que acredite que mi grado académico de maestro se encuentra en trámite? Sí, puedes solicitar la “Constancia de Diploma de Grado Académico en trámite” así: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Constancia de Diploma de Grado Académico en trámite” *El trámite tiene un costo de S/ 97.00 (soles), que deberás pagar en los bancos Scotiabank, Interbank o BCP. Revisa el tutorial del trámite aquí y el tarifario vigente aquí . La constancia estará lista 6 días útiles posteriores al pago. Descarga el documento en formato PDF ingresando a MI UPC EPG, en la opción Bandeja de usuario. Si llevo el curso de actualización, ¿tengo que pagar además por la emisión del diploma de grado académico de maestro? No, el pago que realizas por el curso de actualización incluye el importe de la emisión del diploma grado académico de maestro. ¿Cómo solicito la corrección de datos en mi diploma de grado académico de maestro? Solicita la corrección de tus datos así: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Corrección de datos - Grado y Títulos” *El trámite tiene un costo de S/ 742.00 (soles). Una vez cancelado, debes enviar la imagen nítida y a color de tu documento de identidad (DNI) al correo [email protected] , con el asunto: “CORRECCIÓN DE DATOS – MAESTRÍA”. El tiempo de atención es de 45 días útiles a partir del envío del correo. ¿Dónde recojo mi diploma de maestro? Si ya recibiste tu diploma virtual en tu cuenta UPC o en tu correo personal, debes esperar el envío de la programación para el recojo de tu diploma en físico, el plazo aproximado es de 30 días contados desde el envío del diploma virtual. En caso no puedas acercarte personalmente, un representante autorizado podrá acercarse a recoger el mismo. Todos los detalles serán informados en el correo de programación de entrega de diplomas. ¿Cómo solicito la sustentación de tesis o trabajo de investigación? Pasos Para solicitar el trámite de sustentación de tesis, debes realizar los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud “Reprogramación de Trabajo de Grado - Trabajo de Investigación o Tesis”. ¿Cuál es el costo de la sustentación de tesis o trabajo de investigación? La sustentación de tesis o trabajo de investigación no tiene costo si no has superado el plazo indicado en el Cronograma de Tesis o Trabajo de Investigación, comunicado durante los estudios de tu maestría. En caso hayas excedido este límite, realiza el trámite de pago por reprogramación de tesis o trabajo de investigación, ingresando tu solicitud por la web de trámites de la EPG, disponible en el perfil de Alumno/Egresado en Mi UPC EPG , este trámite implica realizar un pago grupal, información que encontrarás disponible aquí . (concepto: E60220029 Pago por reprogramación de tesis-Maestrías). Solo uno de los miembros del grupo debe ingresar la solicitud. Nota: El trabajo de investigación puede tener un máximo de 3 integrantes. ¿Puedo reprogramar la fecha de la sustentación de mi trabajo de investigación o tesis? Para reprogramar tu sustentación, comunícate vía correo electrónico con el asistente de tu programa. ¿Puedo saber quiénes son los jurados de mi sustentación? Esta información es completamente reservada y solo se conocerá al momento de la sustentación. ¿Puedo cambiar de asesor de mi trabajo de investigación o tesis? Sí, es posible solicitar el cambio de asesor. Escríbele al asistente de tu programa a su correo UPC. ¿Puedo cambiar de grupo de trabajo de investigación? Accordion Body ¿En cuánto tiempo aparecerá mi trabajo de investigación o tesis en el repositorio académico UPC? Accordion Body ¿Cuál es la diferencia entre tesis y trabajo de investigación? La tesis identifica y contribuye con cerrar la brecha de conocimiento a partir de un análisis de fuentes de información académica, actuales y pertinentes. Su desarrollo emplea los principios rigurosos de investigación académica establecidos. Esta debe ser presentada y sustentada de forma individual. El trabajo de investigación determina cómo cumplir una necesidad real, a partir de un análisis de fuentes de informaciones apropiadas, actuales y pertinentes. Su desarrollo emplea metodologías utilizadas en el desarrollo de tu programa. El máximo de integrantes es de tres miembros. Para mayor información puedes revisar el Reglamento de Grados Académicos para Postgrado en el inciso 7 y 8. ¿Puedo cambiar de grupo de trabajo de investigación? Puedes solicitar el cambio de grupo o el retiro de tu grupo de trabajo enviando una carta al director donde expliques los motivos, a través de tu asistente del programa. ¿En cuánto tiempo aparecerá mi trabajo de investigación o tesis en el repositorio académico UPC? En un plazo máximo de 30 días calendario después de la sustentación, aprobación y que se hayan levantado todas las observaciones —de ser el caso— de tu trabajo de investigación o tesis. Hazle seguimiento aquí: Repositorio académico UPC . ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Por qué no puedo descargar una tesis del Repositorio Académico? Para consultar las tesis en el Repositorio Académico , utiliza el buscador con p... Soy de la carrera de Derecho, ¿cómo puedo obtener mi título por sustentación de expedientes? Definición La sustentación de expedientes califica como trabajo de suficiencia ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!