URL: https://explora.upc.edu.pe/77743-actualizacion-de-datos/como-actualizo-mi-foto-en-mi-upc
Título: Explora UPC — ¿Cómo actualizo mi foto en Mi UPC?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, requisito, ingresante

Explora UPC — ¿Cómo actualizo mi foto en Mi UPC? Inicio Otros servicios Actualización de datos ¿Cómo actualizo mi foto en Mi UPC? ¿Cómo actualizo mi foto en Mi UPC? Copiar enlace Comparte este artículo Recuerda que la foto que actualices no solo será utilizada para la emisión del carné universitario, sino que también figurará en documentos oficiales de la Universidad, tales como el Certificado de Estudios o la Constancia de Matrícula y tu perfil en MI UPC. Para actualizar tu foto, ingresa aquí . Asegúrate que cumpla con las características requeridas: Características de la foto Los requisitos para actualizar tu foto y que esta sea aprobada sin inconvenientes son los siguientes: La foto debe ser de estudio (formato JPG) Debe tener fondo blanco, centrado (de hombros para arriba). Sin accesorios (lentes, gorras, etc). Parámetros a cumplir: N° Nombre Parámetro Desde Hasta 1 Tamaño 50 kb 4 50 2 Dimensión alto Píxeles 288 288 3 Dimensión ancho Píxeles 240 240 4 Resolución dpi 300 300 Si estás actualizando tu foto para la emisión de carné universitario, t e recomendamos realizar la Validación Biométrica en línea en el portal de SUNEDU antes de actualizar la foto para asegurar que la foto cumpla con los parámetros adecuados para la emisión del documento. Ingresa aquí . Seguimiento Podrás visualizar la actualización de tu foto dentro de las siguientes 72 horas, siguiendo estos pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Parte superior “Ver mi Perfil” . Te llegará un correo de confirmación sobre el estado de tu foto, si fue aprobada o rechazada. Para mayor información de cómo realizar el trámite, verifica el tutorial aquí . Importante: Para el trámite de Emisión de Carné Universitario, asegúrate de actualizar tu foto con al menos 3 días de anticipación. Actualizado: 25 de septiembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 65 no 41 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Soy ingresante y no me gusta la foto que han subido a Mi UPC. ¿Cómo puedo actualizarla? Recuerda que la foto que actualices no solo será utilizada para la emisión del ca... He cambiado mi foto. ¿En cuánto tiempo se actualiza? Una vez respondido el trámite de actualización de foto, esta se actualizará en 72... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!