URL: https://explora.upc.edu.pe/79253-constancias-y-certificados/%C2%BFqu%C3%A9-documentos-puedo-solicitar-con-firma-electr%C3%B3nica-?from_search=201965701
Título: Explora UPC — ¿Qué documentos puedo solicitar con firma electrónica? ¿Qué beneficios tiene solicitar con firma electrónica?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, malla, curricula, pago, ciclo, crédito, egreso, grado

Explora UPC — ¿Qué documentos puedo solicitar con firma electrónica? ¿Qué beneficios tiene solicitar con firma electrónica? Inicio Emisión de documentos Constancias y certificados ¿Qué documentos puedo solicitar con firma electrónica? ¿Qué beneficios tiene solicitar con firma electrónica? ¿Qué documentos puedo solicitar con firma electrónica? ¿Qué beneficios tiene solicitar con firma electrónica? Copiar enlace Comparte este artículo Pasos Registra tu solicitud ingresando: Mi UPC > “Trámites” > “Listado de Trámites” > “Solicitud de Servicio Académico”. Certificado de Estudios - Firma Electrónica Certificado de Estudios con Equivalencia para España - Firma Electrónica Constancia de autenticidad de sílabos - Carátula de sílabos - Firma Electrónica Constancia de Bachiller en Trámite - Firma Electrónica Constancia de creación de UPC - Firma Electrónica Constancia de Egresante - Firma Electrónica* Constancia de grado académico de bachiller - Firma Electrónica Constancia de matrícula - Firma Electrónica Constancia de matrícula - Incluyendo asignaturas - Firma Electrónica Constancia de nivel de inglés - Firma Electrónica Constancia de Niveles de Asignaturas - Firma Electrónica Constancia de No Baja disciplinaria - Firma Electrónica Constancia de Orden de Mérito - Firma Electrónica Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Nutrición y Dietética** Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Psicología** Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Odontología** Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado (Carreras Restantes) Constancia de Bachiller en Trámite - Firma Electrónica Constancia de Prácticas Preprofesionales - Firma Electrónica Constancia de promedios ponderados - Firma Electrónica Constancia de Promedios Ponderados Acumulados - Firma Electrónica Constancia de sistema de calificación - Firma Electrónica Constancia de Título en Trámite - Firma Electrónica Constancia de título profesional - Firma Electrónica Copia certificada virtual - Firma Electrónica *El alumno culminó su malla curricular, pero tiene pendiente aprobar el nivel de inglés, prácticas preprofesionales y créditos extraacadémicos. **Documento con formatos especiales. Descarga del documento Para poder descargar el documento deberás realizar el seguimiento a la solicitud a través de los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a MI UPC con tu correo institucional UPC y contraseña. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Una vez que la solicitud cambie a estado PROCEDE, podrás descargar el documento solicitado. El plazo de atención es de 14 días útiles. Modelo del documento Certificado de Estudios *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Egresante *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Adeudo *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Bachiller en Trámite *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Beneficios Económicos *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Categoría de Pago *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Convalidación *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Creación *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Matrícula *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Nivel de Asignaturas Cursadas *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Nivel de Inglés *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de No Adeudo *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de No Baja Disciplinaria *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Orden de Mérito *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Prácticas Preprofesionales *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Promedios Ponderados *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Sistema de Calificación *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Título en Trámite *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Título Profesional *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Grado Académico de Bachiller *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Nutrición y Dietética *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Psicología *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Odontología *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado (Carreras Restantes) Constancia de Ponderado Acumulado y Puesto de Promoción *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Ponderado Acumulado *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Reporte de Pago por Ciclo *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Certificado de Estudios con Equivalencia para España *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Beneficios El documento cuenta con respaldo de INDECOPI , ya que certifi­ca la autenticidad de las ­firmas aplicadas en el documento, así como también la fecha de emisión del mismo. El alumno puede compartir el documento con las instituciones que amerite. No existe tiempo para el acceso al validador de documentos. La información contenida en cada documento no puede ser modifi­cada o adulterada. La firma simple del documento es una firma electrónica que tiene la misma validez y eficacia jurídica que el uso de una firma manuscrita. Aprende a validar tu documento, aquí . Puedes revisar el modelo del documento, aquí . Actualizado: 19 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 8 no 33 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Si presentas alguno de estos casos que impiden tu matrícula: - Soy alumno patrocinado. - No me debitaron de mi tarjeta la primera boleta. - Pagué mi boleta, pero sigue figurando que tengo deuda. Debes de comunicarte con un asesor de servicio a través de Alma WhatsApp e indica... ¿Cómo citar una ley en APA 7? Para citar y referenciar Leyes nacionales y Leyes de otros países, revisa la estr... ¿Qué documentos debo presentar y el tipo de firma que debo elegir (firma electrónica o firma simple) al realizar mi solicitud en Mi UPC? Antes de realizar tu solicitud por el Mi UPC consulta con la institución o entida... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!