URL: https://explora.upc.edu.pe/79845-soporte-tecnologico
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, requisito, ciclo, grado

Explora UPC Inicio Soporte tecnológico Soporte tecnológico Correo UPC ¿Cómo puedo cambiar mi correo personal? Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC Web e inicia sesión con tu correo UPC y contraseña: https://estudiante.upc.edu.pe Paso 2: Selecciona tu nombre en la esquina superior derecha de la pantalla y da clic en “Ver mi perfil”. Paso 3: Ve a la sección "Datos de Contacto" y da clic en “Editar información” Paso 4: Registra tu nuevo correo y selecciona "Guardar cambios" y listo. Actualizado: 17 de marzo del 2026 Ver artículo completo MANUAL DE USO AUTENTICACIÓN MULTI FACTOR (MFA) La implementación de la iniciativa tecnológica de Autenticación Multi Factor (MFA, por sus siglas en inglés) nos permitirá contar con una capa de seguridad adicional al verificar la identidad del Alumno durante el inicio de sesión en las aplicaciones en la nube (Outlook). Además de la cuenta y contraseña habitualmente utilizada, con lo cual reforzamos la seguridad de nuestra información ante los riesgos cibernéticos. De esta manera, si un factor se ve comprometido o roto, el atacante todavía tiene al menos una barrera más para romper antes de entrar en el objetivo. Pasos 1. Ingrese al siguiente enlace O365 – MFA: https://www.office.com/ y clic en iniciar Sesión. 2. Pantalla de inicio de sesión Ingresar correo electrónico corporativo, clic en “Siguiente” 3. Ingresar contraseña, clic en “Iniciar sesión” Hacer clic en “Siguiente” 4. Pantalla de “Comprobación de Seguridad Adicional” en donde registraremos nuestro número de celular. Seleccionar los siguientes datos: a) Teléfono de Autenticación b) País: Perú (+51) c) Colocar el número de celular d) En “Método” debemos “Enviarme un código mediante mensaje de texto” Hacemos Clic en “Siguiente” para que el código sea enviado. 5. Ingresamos el código recibido como mensaje de texto en nuestro equipo móvil y hacemos clic en “Comprobar” 6. Se confirmará la “comprobación correcta” de nuestro número de celular. Hacemos clic en “Listo” para finalizar la configuración. 7. Posteriormente, aparecerá el siguiente mensaje en donde debemos de seleccionar “No volver a mostrar” y hacer clic en “NO” 8. Se mostrará la plataforma de O365, en donde, para ingresar al correo debemos hacer clic en Outlook Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo desbloqueo, cambio o recupero mi contraseña? Desbloqueo de contraseña Para realizar el desbloqueo tienes las siguientes opciones: Opción 1: Ten en cuenta que si se bloquea tu contraseña, esta se desbloqueará automáticamente pasado los 5 minutos luego de haberse bloqueado. Opción 2: Si no deseas esperar los 5 minutos, puedes cambia tu contraseña de manera fácil y rápida a través del portal de SSO (Single Sign-On) dando clic aquí . Cambiar o Recuperar contraseña Si olvidaste tu contraseña o deseas cambiarla, debes solicitar la generación de una nueva contraseña siguiendo los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa MI UPC clic en ir al portal estudiante, “¿Olvidaste tu contraseña?” . Paso 2: Ingresa tu usuario UPC y da clic en continuar. Paso 3: Elige el medio por donde quieres recibir el mensaje de verificación y da clic en continuar. Luego escribe el número de celular o correo personal según corresponda y da clic en Continuar Paso 4: Verifica el correo personal o celular, en el cual encontraras un correo o SMS con un código de 4 caracteres que deberás ingresar en la plataforma. Paso 5: Genera tu nueva contraseña. Recuerda que tu contraseña debe tener como mínimo 8 caracteres y contener una letra mayúscula, un número y un símbolo. Asimismo, la clave no debe tener relación a tus datos personales como nombres, apellidos, fecha de nacimiento y DNI, visualiza una guía, aquí . Preguntas frecuentes ¿Cada cuánto tiempo debe cambiar mi contraseña? Es importante saber que, por seguridad, la contraseña tenga una duración de tres meses, por lo que debes realizar el cambio de tu contraseña considerando dicho tiempo. En caso hayas superado el tiempo indicado, puedes realizar recuperar tu contraseña. Ya cambié mi contraseña, pero me sigue pidiendo cambiarla Si luego de cambiar la contraseña se te solicita nuevamente cambiar la contraseña, te sugerimos cerrar todas las sesiones que tengas iniciadas previamente con el usuario para evitar conflicto de usuarios e ingresar nuevamente. Si aun así te sigue solicitando el cambio, comunícate con IT Service, escribiéndonos por Alma WhatsApp al 962222408 opción 3 “Accesos, Mi UPC, Intranet y otros”. No funciona mi password ¿Que hago? El password que usas para Intranet y en MI UPC (Portal del Estudiante) es exactamente el mismo, para el Aula Virtual, intenta nuevamente cuidando que el bloqueo de mayúsculas y números este activado en tu teclado, según sea tu contraseña. Si ya cambiaste tu contraseña y aun así no logras ingresar comunícate con IT Service, escribiéndonos por Alma WhatsApp al 962222408 opción 3 “Accesos, Mi UPC, Intranet y otros”. Puedo ingresar a mi correo Outlook, pero cuando ingreso a mi upc, a la intranet y/o al aula virtual, me indica: “ Usuario o contraseña no son correctos”. ¿Qué puedo hacer? Es probable que requieras cambiar tu contraseña, para lo cual debes ingresar aquí . Actualizado: 3 de marzo del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo ingreso a mi correo UPC? Pasos Para acceder al correo UPC, ingresa aquí con tu correo y contraseña. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Quiero ingresar a mi matrícula, pero me pide mi correo de Microsoft estudiantil, ¿me podría decir cuál es mi correo estudiantil? Información Tu correo institucional UPC está compuesto por tu código de alumno y el dominio UPC . Ejemplo: [email protected] La contraseña de tu correo institucional es el mismo que tu plataforma Mi UPC. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Wifi y página web ¿Cómo me conecto al wifi UPC? Acceso En cualquiera de nuestros 4 campus, debes ingresar a la red wifi: UPC_ALUMNOS colocando tu código de alumno como usuario y la contraseña de ingreso a Mi UPC Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Como borrar cookies y datos en tu navegador Si presentas problemas de acceso o lentitud, prueba limpiando las cookies y otros datos de sitios en tu navegador de preferencia, conoce el paso a paso: Google Chrome Microsoft Edge Safari Recomendación: Después de eliminar cookies o datos, intenta probar desde una ventana en modo incógnito . Actualizado: 14 de agosto del 2025 Ver artículo completo Blackboard y aula virtual ¿Cómo ingreso al Blackboard Collaborate? - Aula virtual El aula virtual se habilita solo para alumnos matriculados en el presente semestre a partir del primer día de clases . Se sugiere utilizar como navegador Google Chrome. Para mayor información y detalle: Acceso Paso 1. Ingresa al Aula Virtual y selecciona el botón “Estudiante | Docente” . Paso 2. Ingresa tu correo institucional y contraseña, luego haz clic “Siguiente” . Paso 3. Solicitará realizar una 2da validación por seguridad. Si tienes registrado tu número de celular, te solicitará validar mediante mensaje de texto o llamada, ingresa el código brindado y selecciona “Comprobar” . Si tienes configurado el aplicativo Authenticator como validación, deberás ingresar el código que se muestra en la pantalla en la notificación que te llegará a través de ese app. Paso 4. Finalmente, ingresaremos al Aula Virtual . Conoce el tutorial, aquí . Preguntas Frecuentes ¿Por qué no puedo visualizar mis notas en el Blackboard? Debes comunicarte con el docente del curso o caso contrario Comunícate con el área de servicios académicos (01) 630 -3333 opción 1, o por Alma WhatsApp al 962222408 opción “Atención al Alumno”. No puedo ingresar a mi Aula Virtual, ¿qué puedo hacer? Recuerda que debes estar matriculado para acceder al aula virtual y esperar al primer día de clases para poder acceder, si no puedes ingresar, utiliza la opción "Olvidaste tu clave" ingresando aquí, se te enviará tu nueva contraseña a tu correo alterno. Luego ingresa al Aula Virtual, conoce el tutorial, aquí . ¿Por qué me aparecen errores al momento de enviar un examen desarrollado a través del aula virtual? Si presentas algún inconveniente con el sistema, por favor comunícate con IT Service, escribiéndonos por Alma WhatsApp al 962222408 opción “Soporte Tecnológico”. ¿Puedo utilizar un software que no está en el Laboratorio Virtual, pero sí en los laboratorios físicos? Si el software no se encuentra en el Laboratorio Virtual, debes coordinar con tu docente la reserva de un laboratorio físico. El docente debe reservar el ambiente y enviar la lista de los asistentes al correo de Aulas y Laboratorios de Campus. Incidencias con la Plataforma Si presentas algún inconveniente con el Aula Virtual, por favor comunícate con IT Service , escribiéndonos por Alma WhatsApp al 962222408 opción “Soporte Tecnológico” . Actualizado: 13 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Por qué no puedo visualizar mis notas en el Blackboard? Debes comunicarte con el docente del curso o caso contrario Comunícate con el área de servicios académicos (01) 630 -3333 opcion 1, o por Alma WhatsApp al 962222408 opción "Atención al alumno”. Actualizado: 13 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo ingreso a los laboratorios virtuales? Realiza los siguientes pasos: Paso 1. Ingresa a Laboratorios Virtuales . Paso 2. Ingresa tu usuario y contraseña. Paso 3. Acepta los términos y condiciones. Paso 4. Haz clic en iniciar sesión. Actualizado: 13 de noviembre del 2025 Ver artículo completo No puedo ingresar a mi Aula Virtual, ¿qué puedo hacer? Recuerda que debes estar matriculado para acceder al aula virtual y esperar al primer día de clases para poder acceder, si no puedes ingresar, utiliza la opción "Olvidaste tu clave" ingresando aquí , se te enviará tu nueva contraseña a tu correo alterno. Luego ingresa al Aula Virtual con tu usuario y contraseña. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué me aparecen errores al momento de enviar un examen desarrollado a través del aula virtual? Si presentas algún inconveniente con el sistema o con tu Intranet, por favor comunícate con IT Service escribiéndonos por Alma WhatsApp al 962222408 opción "Soporte Tecnológico”. Actualizado: 13 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Puedo utilizar un software que no está en el Laboratorio Virtual, pero sí en los laboratorios físicos? .Si el software no se encuentra en el Laboratorio Virtual, debes coordinar con tu docente la reserva de un laboratorio físico. El docente debe reservar el ambiente y enviar la lista de los asistentes al correo de Aulas y Laboratorios de Campus. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Intranet y Mi UPC ¿Cómo accedo a la cuenta de Padre o apoderado? Actualmente, ya no contamos con la plataforma de Padres o apoderados. Si deseas información como apoderado, comunícate con un asesor escribiendo a Alma WhatsApp al 962222408. Recuerda que deberás estar registrado como apoderado en sistema de la UPC. Actualizado: 23 de noviembre del 2024 Ver artículo completo No funciona mi password ¿Qué hago? Información El password que usas para Intranet y en MI UPC (Portal del Estudiante) es exactamente el mismo, para el Aula Virtual, intenta nuevamente cuidando que el bloqueo de mayúsculas y números este activado en tu teclado, según sea tu contraseña. Si ya cambiaste tu contraseña y aun así no logras ingresar comunícate con IT Service, escribiéndonos por Alma WhatsApp al 962 222 408 opción 3 “Soporte Tecnológico” . Actualizado: 25 de noviembre del 2024 Ver artículo completo APP Symmetry Mobile Symmetry Mobile para alumnos ¿Cómo lo instalo? ¿Para qué sirve? Ten en cuenta que a partir del 16 de marzo del 2024 , la aplicación Symmetry Mobile dejará de funcionar para los alumnos. Por ello, deberás presentar el TIU VIRTUAL en MI UPC App al ingresar al campus. TIU Virtual - App Mi UPC Instala nuestra nueva app desde las tiendas de aplicaciones de tu celular. Descarga Mi UPC App desde la Play Store si tienes un dispositivo móvil Android o desde App Store si tu dispositivo es Apple. 📱 Con la aplicación Mi UPC tendrás a mano todas las herramientas que necesitas para la universidad. Nuestra app es mucho más rápida y dinámica, pensada en ser de ayuda para nuestros estudiantes en su día a día. Tendrás funcionalidades como: Horarios Cursos Reservas Finanzas Noticias Comunicados Ayuda Perfil Credencial Virtual (TIU) Queremos informarte que puedes ingresar a campus mostrando la TIU virtual desde Mi UPC App. Accede seleccionando la opción TIU VIRTUAL desde tu perfil . Recuerda que en tu primer ingreso a la TIU virtual, deberás vincularla a tu dispositivo móvil. En caso de cambiar de teléfono, solicita la desviculación desde el app y acércate al personal de seguridad de tu campus. Si presentas inconvenientes con la descarga del aplicativo Mi UPC App, uedes contactar con IT Service, escribiéndonos por Alma WhatsApp al 962222408 opción 3 “Accesos, Mi UPC, Intranet y otros”. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Symmetry Mobile para Docentes, ¿cómo activo mi credencial? El aplicativo Symmetry Mobile, es una herramienta segura de validación de identidad, de esta manera podrás acceder a los diferentes campus de UPC,(solo para docentes de post grado “EPG”) por ello, se recomienda NO desinstalar el aplicativo. Importante: Si no recibiste el correo con el QR, ingresa aquí para generarlo. Preguntas Frecuentes para Docentes ¿Cuáles son los requerimientos mínimos para instalar la app en mi celular? Los requerimientos mínimos son: Para Android: v8.0 o superior. Para OS: 12.1 o superior. ¿Cómo puedo obtener un nuevo código QR? Debes ingresar a la Plataforma de ayuda y la opción "No tengo mi código QR para activar mi credencial virtual". ¿Cómo procedo si es que mi celular no cuenta con los requisitos mínimos? Podrás ingresar a través de la garita de seguridad, validando tus datos. Recuerda que este proceso puede demorar varios minutos dependiendo de la afluencia de público, toma las previsiones del caso para llegar al menos 20 minutos antes de tu horario de ingreso. ¿Dónde puedo encontrar la aplicación? Encuéntralo en Google Play o Play Store como: Symmetry Mobile Descargar Android: Aquí Descargar IOS: Aquí ¿Existe un manual o guía de instalación y configuración de la aplicación Symmetry Mobile? Sigue los pasos del siguiente video para activar tu credencial en Symmetry Mobile aquí . ¿Quiénes deben tener acceso a la app? Docentes, alumnos y administrativos que deseen ingresar al campus deben contar con la app Symmetry Mobile. ¿Cómo actualizo mi fotografía en app Symmetry Mobile? Debes ingresar a la Plataforma de ayuda y la opción "Modificar mi Foto de Symmetry Mobile". ¿Qué hacer si el QR de la invitación para descargar la credencial que me llego al correo no es reconocido por mi celular? Comunícate con la mesa de ayuda a través del canal de WhatsApp al 962 222 408 y digitar el tema “Symmetry”. Recuerda que la lectura del QR es válido solo por única vez, no se puede reutilizar. Actualizado: 23 de noviembre del 2024 Ver artículo completo Licencias & Programas ¿Cómo puedo ingresar a mi licencia de Photoshop? Para poder obtener una licencia de Adobe Photoshop deberás comunicarte con tu docente del curso, él se encargará de gestionar tus accesos. 29 de Octubre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo obtengo una licencia de Adobe u otro programa? Para obtener la licencia de algún programa de Adobe u otro software, deberás comunicarte con tu docente del curso, él será el encargado de gestionar tus accesos. Para obtener una licencia, el alumno deberá estar cursando el ciclo académico actual. 29 de octubre del 2025 Ver artículo completo Ya tengo instalado mi programa de Adobe, pero no me permite ingresar, ¿qué puedo hacer? Si ya cuentas con una licencia de Adobe ya instalada en tu computadora o laptop, pero no te permite ingresar, deberás comunicarte con el área de soporte tecnológico , escribiendo a Alma UPC, en la opción 2. “Soporte Tecnológico”, para que un asesor en línea pueda ayudarte. 29 de octubre del 2025 Ver artículo completo