URL: https://explora.upc.edu.pe/cachimbos
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, calendario, beca, requisito, ciclo, crédito, ingresante, grado

Explora UPC Inicio Cachimbos Cachimbos Información importante para Cachimbos Soy ingresante y no tengo acceso al Aula Virtual Podrás ingresar al aula virtual desde el primer día de inicio de clases de acuerdo a tu modalidad de estudio. Inicio de clases 1er semestre 2025: 📌 Pregrado: 31 de marzo 📌 EPE: 07 de abril Desde el Aula Virtual podrás: Revisar tus calificaciones Enviar tus tareas Responder cuestionarios Acceder a videoconferencias de tus cursos Participar en foros y wikis y estar al tanto de las actividades que se realizan en tus cursos. Actualizado: 8 de abril del 2025 Ver artículo completo Cambio de carrera como ingresante o cachimbo Pregrado Si deseas cambiar de carrera antes del inicio de tus clases, debes ingresar al formulario aquí . Válido para ingresantes o incorporados en el 1er semestre 2025. La fecha límite para ingresar la solicitud es el 07 de marzo . EPE Si deseas cambiar de carrera antes del inicio de tus clases, debes escribir un correo a: [email protected] , con el asunto: “Cambio de carrera (tu DNI - tus nombres y apellidos)” , incluyendo tus datos completos y tu consulta sobre a qué carrera deseas cambiarte, para que el área correspondiente te informe si es que procede, considerando el calendario para este procedimiento. Si ingresaste durante el 1er semestre 2025, la fecha límite para ingresar la solicitud es el 07 de marzo. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Cambio de sede para ingresante o cachimbos Pregrado Si deseas cambiar de sede antes del inicio de tus clases, debes escribir un correo a [email protected] , con el asunto: “Cambio de sede (tus nombres y apellidos)”, incluyendo tus datos completos y tu consulta sobre a qué carrera deseas cambiarte, para que el área correspondiente te informe si es que procede, considerando el calendario para este procedimiento. Si ingresaste durante el 1er semestre 2025 , la fecha límite para ingresar la solicitud es 7 de marzo . EPE Si deseas cambiar de sede antes del inicio de tus clases, debes escribir un correo a [email protected] , con el asunto: “Cambio de sede (tus nombres y apellidos)”, incluyendo tus datos completos y tu consulta sobre a qué carrera deseas cambiarte, para que el área correspondiente te informe si es que procede, considerando el calendario para este procedimiento. Si ingresaste durante el 1er semestre 2025 , la fecha límite para ingresar la solicitud es 28 de febrero. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Ingreso presencial a los campus de la UPC Puedes ingresar a campus con el siguiente aplicativo: TIU Virtual - App Mi UPC Instala nuestra nueva app desde las tiendas de aplicaciones de tu celular. Descarga Mi UPC App desde la Play Store si tienes un dispositivo móvil Android o desde App Store si tu dispositivo es Apple. 📱 Con la aplicación Mi UPC tendrás a mano todas las herramientas que necesitas para la universidad. Nuestra app es mucho más rápida y dinámica, pensada en ser de ayuda para nuestros estudiantes en su día a día. Tendrás funcionalidades como: Horarios Cursos Reservas Finanzas Noticias Comunicados Ayuda Perfil Credencial Virtual (TIU) Queremos informarte que puedes ingresar a campus mostrando la TIU virtual desde Mi UPC App. Accede seleccionando la opción TIU VIRTUAL desde tu perfil . Recuerda que en tu primer ingreso a la TIU virtual, deberás vincularla a tu dispositivo móvil. En caso de cambiar de teléfono, solicita la desviculación desde el app y acércate al personal de seguridad de tu campus. Ten en cuenta que a partir del 16 de marzo del 2024 , la aplicación Symmetry Mobile dejó de funcionar para los alumnos. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué estoy llevando cursos de nivelación? Puedes llevar cursos de nivelación por dos motivos: El puntaje obtenido en la evaluación que rendiste para ingresar a la universidad te indica que posees habilidades que requieren ser desarrolladas y conocimientos que necesitan ser ampliados, por ello debes cursar las asignaturas de nivelación. Dicha información se encuentra publicada en la web junto con tus resultados de admisión. Si no rendiste o no aprobaste la prueba de habilidades de tu carrera (Música, Arquitectura, Traducción e Interpretación Profesional o Educación y Gestión del Aprendizaje) llevarás el curso de nivelación correspondiente. Esta información se encuentra detallada en la cartilla informativa que firmaste al momento de tu postulación, al igual que en la política de admisión. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Evento de Bienvenida de Cachimbos La bienvenida de cachimbos se llevará a cabo durante el primer trimestre del 2025. Las fechas se estarán informando cerca a la realización del evento. Duración: 1 hora y media aproximadamente. Durante el evento contaremos con los videos de nuestras autoridades, invitados especiales, concursos, premios, novedades importantes, información relevante de la universidad y un show musical. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Soy Cachimbo, ¿cuándo me toca matricularme? ¿Cuándo me envían mis horarios? La primera matrícula es automática, y la fecha de publicación de tus horarios ha sido enviada a tu correo UPC y correo personal. Allí encontrarás la información que necesitas para tu inicio de clases. Ten en cuenta que los horarios del primer semestre son establecidos por la Universidad y no es posible realizar cambios. Pregrado ➡️ Podrás ver tu horario del 7 al 11 de enero. EPE ➡️ Podrás ver tu horario a partir del 15 al 18 de enero. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo ingresar al Aula Virtual soy cachimbo? ¿Como ingresar? 1. Revisa tu correo personal, y ubica un correo donde encontrarás tu código asignado con letra U, ejemplo: U20222... 2. Cambia la contraseña enviada en el correo para poder acceder al aula virtual. De no cambiarla no podrás ingresar. 3. Luego de cambiar la contraseña ingresa al aula virtual con tu código de alumno anteponiendo la letra U y contraseña (la contraseña que cambiaste). 4. Al ingresar al aula virtual darle clic a la opción “CURSOS” y posteriormente darle clic al curso que te toca según tu horario de clases. 5. Cuando ingreses al curso, seleccione la opción de SALA DE VIDEOCONFERENCIAS O VIDEOCONFERENCIAS para que puedas ingresas a tus clases virtuales. ¿Qué encontrar en el Aula Virtual? Contenido: BlackBoard Collaborate (ingreso a clase virtual). Materiales de clase y grabaciones. Calendario de actividades y tareas. Debates y foros. Libro de calificaciones: Calificaciones en el curso de las evaluaciones en el aula virtual Mensajes: Alertas por parte de los docentes Recuerda que al aula virtual (Blackboard) podrás ingresar el primer día de inicio de clases de acuerdo a tu modalidad de estudio. Actualizado: 31 de enero del 2025 Ver artículo completo ¿Dónde encuentro mi código de alumno? ¿Dónde encuentro mis accesos? Luego de las 48 horas de haber realizado tu incorporación, te llegará a tu correo personal (el que indicaste en la Oficina de Admisión) toda la información que necesitas para conectarte a nuestras plataformas. Si aún no lo has recibido, comunícate con IT-SERVICE a través de Alma WhatsApp al 962-222-408. Si ya la recibiste, por tu seguridad te recomendamos que cambies tu contraseña. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Placement test de inglés para ingresantes (En proceso de admisión) La Prueba de Definición de Niveles de Inglés (Placement test) se utiliza para conocer cuál es el nivel de dominio que tienes sobre este idioma que es muy importante en tu vida académica. Para rendir el Placement test como ingresante, el área de Admisión te envía un SMS al celular registrado, con tus credenciales y enlace para rendir la prueba. Te recomendamos revisar los mensajes de texto recibidos. En caso no lo ubiques, puedes escribir a [email protected] o [email protected] y solicitar los accesos. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Deseo estudiar en la pre de Medicina. ¿Qué debo hacer? Conoce los pasos necesarios para estudiar en la preparatoria de Medicina y lograr tus metas académicas en el futuro. Para poder matricularte en la pre de Medicina debes acercarte al área de admisión, donde te brindarán toda la información necesaria para tu inscripción. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Kick Off ¿Qué es el Programa Kick Off?¿Cómo me inscribo? Información del programa El programa Kick Off está dirigido a estudiantes de EPE regular y EPE Working Student que recién ingresan a la UPC y se matriculen hasta el 13 de marzo del 2025. Este programa te brindará los cursos introductorios dependiendo de tu modalidad de ingreso, para poder iniciar tu ciclo universitario de manera satisfactoria sin ningún costo. Temas de Kick off: Si tienes estudios previos: Introducción al cálculo, Introducción a la redacción. Si no tienes estudios previos: Nociones básicas de matemática, nociones básicas de lenguaje. Inicio de Clases: Martes 18 de marzo. Frecuencia: 1 vez por semana Horario: martes o jueves de 7:00 pm a 11:00 pm. Duración: 3 semanas. Modalidad: Virtual, las actividades se realizan ingresando al Aula virtual. Inscripción: Para inscribirte ingresa aquí . Al finalizar el programa, recibirás un certificado de participación Actualizado: 5 de marzo del 2025 Ver artículo completo Curso Introducción a la Vida Universitaria UPC ¿Qué es Introducción a la Vida Universitaria UPC? ¿Dónde accedo al curso? ¿Preguntas frecuentes? Información sobre el curso Introducción a la Vida Universitaria UPC es un curso obligatorio que está dirigido a todos los estudiantes de Pregrado que recién ingresan a la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas. Este curso te ayudará a insertarte con éxito a tu vida universitaria, a través del conocimiento de la estructura de tu carrera, los servicios y áreas de apoyo que UPC te brinda como estudiante. Así también, las autoridades de tu campus y los procesos de la universidad. Todo esto con la finalidad de llevar con eficiencia tu primer ciclo académico y construir el éxito de tu carrera en la UPC. Para ello, contiene actividades que deberás realizar de manera obligatoria. Además, si realizas “Descubre UPC + Minerva” y completas todas las actividades del curso “Introducción a la Vida Universitaria UPC” hasta la semana 14, podrás obtener 1 crédito extraacadémico. Las actividades se realizan ingresando al Aula virtual ubicando el curso “Introducción a la Vida Universitaria UPC". Preguntas frecuentes ¿Quién es mi profesor del curso? Este curso no tiene docentes, pues es un curso autónomo. No tiene clases. Sin embargo, es importante que realices todas las actividades, pues es un curso obligatorio para todos los estudiantes que recién ingresan a la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas. ¿Puedo adelantarme en los temas semanales del curso? Si, también puedes hacerlo. ¿Qué gano al hacer el curso? Obtendrás un crédito extracadémico si realizas "Descubre UPC + Minerva" y completas todas las actividades del curso “Introducción a la Vida Universitaria UPC” a más tardar hasta la semana 14. ¿El curso es obligatorio? El curso es obligatorio para todos los estudiantes que recién ingresan a la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas. ¿Puedo llevar el curso en otro ciclo? No, únicamente tienes el primer ciclo para realizarlo, a más tardar hasta la semana 14 del ciclo académico. Recuerda que para obtener 1 crédito extraacadémico debes haber terminado el curso “Introducción a la Vida Universitaria UPC” además de haber realizado “Descubre UPC + Minerva” hasta la fecha indicada. Yo no me matriculé en el curso, ¿por qué aparece en el Aula Virtual? Es un curso obligatorio para todos los ingresantes, pues les servirá para insertarse con éxito a su vida universitaria. ¿Hasta cuándo puedo enviar mi tarea académica? No son tareas académicas, son actividades y es recomendable enviarlas hasta la fecha límite que se indica en cada una de ellas. Si no llegaste enviarlas a tiempo, puedes desarrollarlas pasada la fecha, ya que es requisito que realices todas las actividades para que puedas aprobar el curso (además de realizar “Descubre UPC + Minerva” ). Sin embargo, al término de la semana 14, deberás haber enviado tus actividades a más tardar hasta la fecha indicada, para que se te pueda considerar en el cumplimiento del curso (así como haber realizado “Descubre UPC + Minerva” ). ¿Qué pasa si no envío a tiempo mis actividades? El curso se lleva de manera autónoma; es decir, no tienes que asistir a un horario de clases, pero sí debes realizar las actividades cada semana (desde la semana 0), aún si son actividades pasadas o que tengan el estado de “vencido” , ya que culminar todas las actividades, es requisito para aprobar el curso y obtener 1 crédito extraacadémico, así como haber realizado “Descubre UPC + Minerva” . Además, los viernes a la 1:00pm de las semanas 2, 6, 10 y 14 podrás conectarte a un conversatorio virtual y resolver todas tus consultas sobre los contenidos de la semana. Si ya tengo tareas vencidas, ¿puedo hacerlas o ya no? Sí, puedes realizar tareas vencidas. ¿Qué pasa si desapruebo el curso? ¿Bajará mi ponderado? Este curso no genera nota, pero aprobarlo significa haber cumplido con todas las actividades, así como haber realizado “Descubre UPC + Minerva” . Si jalo el curso, ¿debo llevarlo de nuevo? No, pero perderás la oportunidad de obtener tu crédito extraacadémico, el cual podrás obtener al final del semestre, luego de haber terminado el curso “Introducción a la Vida Universitaria UPC” además de haber realizado “Descubre UPC + Minerva” a más tardar hasta la semana 14 del ciclo académico. ¿Puedo entrar al riesgo académico si repruebo el curso? No. Como este curso no genera nota, no implica riesgo académico si no cumpliste con todas las actividades. Sin embargo, únicamente tienes el primer ciclo para realizar el curso, a más tardar hasta la semana 14 del ciclo académico, a fin de tener la oportunidad de obtener tu crédito extraacadémico al final del semestre, luego de haber terminado el curso y haber realizado “Descubre UPC + Minerva” a más tardar hasta la fecha indicada. Si no he entrado ninguna vez a ningún curso en el ciclo, ¿me consideran como desaprobado en los cursos? El resto de cursos en tu matrícula (diferentes al curso "Introducción a la Vida Universitaria UPC" ) implica asistir a las clases. Debes asistir y realizar las evaluaciones, así como aprobarlas. En caso no puedas asistir a alguno, es recomendable que te retires de la asignatura para que tu promedio no se vea afectado por no rendir las evaluaciones. ¿A quién puedo contactar si tengo una consulta del curso? Puedes escribir un correo en el aula virtual del curso, en la sección “Mensajes” o contactarte con tu asesor de éxito universitario. ¿Dónde veo los trámites correspondientes al curso? Para este curso, el sistema no tiene habilitado ningún tipo de trámite académico. ¿Dónde justifico mis faltas? Al no tener sesiones sincrónicas dentro de este curso, no se toma asistencia ni se justifican las faltas. Sin embargo, es importante comprometerte a estar al día en todas las actividades. ¿Me puedo retirar del curso? Si me retiro, ¿perdería mi oportunidad de obtener la beca de honor? No es posible retirarse del curso. Sin embargo, debes realizar todas las actividades del curso para garantizar el cumplimiento de este, porque es un curso obligatorio para todos los estudiantes que recién ingresan a la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas. Actualizado: 25 de marzo del 2026 Ver artículo completo