URL: https://explora.upc.edu.pe/gestión-de-servicios-al-alumno
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, calendario, reglamento, beca, pago, requisito, ciclo, crédito, ingresante, grado

Explora UPC Inicio Gestión de Servicios al Alumno Gestión de Servicios al Alumno Traslado de campus Quiero trasladarme de campus, ¿Cómo lo realizo y qué debo tener en cuenta? El trámite de Traslado de campus está disponible en las siguientes fechas: Pregrado: Del 28 de abril al 23 de julio EPE: Del 28 de abril al 23 de julio Pasos 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC. 2. Elige la opción “Trámites” , luego la opción “Listado de Trámites” , selecciona “Otros trámites” y finalmente accede a la opción “Traslado de campus” . Luego elige el campus de tu preferencia, el sustento, y si deseas puedes adjuntar un documento que apoye tu sustento. 3. Realiza el pago de S/137.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Seguimiento Luego de enviada tu solicitud podrás hacerle seguimiento de la siguiente manera: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites” y haz clic en “Ingresa aquí” (Trámites ingresados por Otros trámites). Paso 3: Selecciona "Bandeja" ubicado al lado izquierdo de tu pantalla. Recuerda que podrás visualizar la actualización de tu campus en máxim o 1 día hábil después de haber realizo el pago del trámite. Sin embargo, el cambio se aplicará en el semestre siguiente inmediato. Preguntas Frecuentes Acaba de proceder mi trámite de traslado de carrera y quiero realizar mi traslado de campus, pero el sistema no me lo permite, ya que figura la carrera anterior y esta solo se dicta en mi actual campus. ¿Cómo puedo hacer mi trámite? Deberás realizar los siguientes pasos: Paso 1: Deberás comunicarte con un asesor de servicio a través de Alma WhatsApp , señalando el campus al que deseas trasladarte y el sustento de tu solicitud. Paso 2: Realiza el pago de S/137.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Luego de enviada tu solicitud podrás hacerle seguimiento de la siguiente manera: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites” y haz clic en “Ingresa aquí”(Trámites ingresados por Otros trámites). Paso 3: Selecciona "Bandeja" ubicado al lado izquierdo de tu pantalla. Recuerda que podrás visualizar la actualización de tu campus en máximo 1 día hábil después de haber realizo el pago del trámite. En Mi UPC no se me permite ingresar mi solicitud de traslado de campus, ya que figura que no cuento con los requisitos suficientes (la carrera o el nivel no se dictan en el campus de origen) Deberás realizar los siguientes pasos: Paso 1 : Deberás comunicarte con un asesor de servicio a través de Alma WhatsApp , señalando el campus al que deseas trasladarte y el sustento de tu solicitud. Paso 2: 3. Realiza el pago de S/137.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Luego de enviada tu solicitud podrás hacerle seguimiento de la siguiente manera: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites” y haz clic en “Ingresa aquí”(Trámites ingresados por Otros trámites). Paso 3: Selecciona "Bandeja" ubicado al lado izquierdo de tu pantalla. Recuerda que podrás visualizar la actualización de tu campus en máximo 1 día hábil después de haber realizo el pago del trámite. En caso tu solicitud se encuentra en estado "Procede", el cambio se aplicará en el semestre siguiente inmediato. Recuerda que la alerta de no cumplir con los requisitos suficientes, ya que tu carrera o nivel no se dictan en el campus de origen, se debe, principalmente, a que te encuentras matriculado en asignaturas o actividades extraacadémicas electivas. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo Reserva, Reanudación y habilitación de matrícula Soy egresado y quiero llevar el curso AR78 Taller de Asesoría de Proyecto de Grado. ¿Qué debo hacer? Si has dejado de estudiar por uno o más semestres desde que egresaste, debes solicitar la reanudación de estudios desde tu portal de alumno, siguiendo estos pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC . Paso 2: Dirígete a la opción "Resuelve tu Caso" (en la esquina superior derecha). Paso 3: Selecciona la opción de “Trámites” , después “Reanudación de estudios” , y detalla el requerimiento de tu solicitud. Paso 4: Haz clic en "Reportar Incidencia" para enviar tu solicitud. Recuerda precisar que deseas reanudar tus estudios al curso AR78 Taller de Asesoría de Proyecto de Grado. Actualizado: 10 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo puedo reanudar mis estudios? Requisitos Para realizar tu reanudación de estudios ten en cuenta lo siguiente: Debes estar al día en tus pagos. No haber estado matriculado en el semestre (ordinario) anterior. No tener reserva de matrícula vigente. De contar con Baja Académica debes de tener una Carta de Permanencia aprobada. No estar en ciclo de sanción. Pasos Paso 1: Verifica las fechas en el calendario académico ingresando aquí , opción "Calendario" (escoge la modalidad de estudios que te corresponde). E l trámite estará disponible en siguientes fechas: Pregrado: Del 02 de enero al 28 de marzo EPE: Del 02 de enero al 03 de abril Paso 2: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 3: Elige la opción “Trámites” , luego la opción “Listado de trámites” , seguido de “ Otros trámites ” y accede a la opción “Reanudación de estudios”. El tiempo de atención es de hasta 4 días hábiles . El trámite no tiene costo. Seguimiento Debes dar seguimiento a tu trámite, ya que por ese medio verás la fecha de tu matrícula preferencial y la emisión de tu primera boleta; para ello realiza los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites” y haz clic en “Ingresa aquí” (Trámites ingresados por Otros trámites). Paso 3: Selecciona "Bandeja" ubicado al lado izquierdo de tu pantalla. Actualizado: 19 de febrero del 2026 Ver artículo completo Realicé una reanudación de estudios el ciclo anterior, pero no me matriculé y ahora quiero estudiar. ¿Qué debo hacer? Al no haberte matriculado en el semestre que querías continuar tus estudios, debes solicitar una nueva reanudación de estudios. Pasos Paso 1: Verifica las fechas en el calendario académico ingresando aquí , opción "Calendario". Pregrado: Del 02 de enero al 28 de marzo EPE: Del 02 de enero al 03 de abril Paso 2: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 3: Elige la opción “Trámites” , luego la opción “Listado de trámites” , seguido de “ Otros trámites ” y accede a la opción “Reanudación de estudios”. El tiempo de atención es de 4 días útiles. El trámite no tiene costo. Seguimiento Debes dar seguimiento a tu trámite, ya que por ese medio verás la fecha de tu matrícula preferencial y la emisión de tu primera boleta; para ello realiza los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites” y haz clic en “Ingresa aquí” (Trámites ingresados por Otros trámites). Paso 3: Selecciona "Bandeja" ubicado al lado izquierdo de tu pantalla. Actualizado: 19 de febrero del 2026 Ver artículo completo No estudiaré el próximo semestre. ¿Cómo realizo mi reserva de matrícula? Si no vas a estudiar el próximo semestre, puedes solicitar la reserva de matrícula, de acuerdo a las fechas establecidas en el calendario académico . La reserva solo aplica para periodos regulares, no para periodos de verano. Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego la opción “Listado de trámites” , seguido de “ Otros trámites ” y accede a la opción “Reserva de Matrícula”. Paso 3: Realiza el pago de S/388.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes realizar el pago dentro de un día útil de haber generado el trámite. Importante: Recuerda que la reserva de matrícula tiene una vigencia de hasta un máximo de tres años consecutivos o alternos. Para mayor información, revisa el Reglamento de Estudios de la modalidad a la que perteneces ingresando aquí . Actualizado: 29 de diciembre del 2025 Ver artículo completo Quiero hacer mi reserva de matrícula, pero ya pasaron las fechas. ¿Qué hago? Si no llegaste a realizar a tiempo tu reserva de matrícula, entonces al momento de retomar tus estudios deberás realizar una reanudación de estudios con los siguientes pasos: Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego la opción “Listado de trámites” , seguido de “ Otros trámites ” y accede a la opción “Reanudación de estudios”. El tiempo de atención es de hasta 4 días hábiles . El trámite no tiene costo. Fechas Pregrado: Del 02 de enero al 28 de marzo EPE: Del 02 de enero al 03 de abril Actualizado: 19 de febrero del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo puedo habilitar mi reserva de matrícula? Pasos Paso 1: Verifica las fechas en el calendario académico . Pregrado: Del 02 de enero al 28 de marzo EPE: Del 02 de enero al 03 de abril Paso 2: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 3: Elige la opción “Trámites” , luego la opción “Listado de trámites” , “Solicitud de Servicio Académico” . Paso 4: Deberás de seleccionar en los desglosables tu "Tipo de Programa", "Carrera" y el "Trámite" que deseas realizar. Selecciona "Habilitación de reserva de matrícula" e ingresa el sustento de tu solicitud. Envía tu solicitud. Seguimiento Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Actualizado: 19 de febrero del 2026 Ver artículo completo Convalidación de asignatura ¿Cómo convalido cursos? - Preguntas frecuentes Podrás registrar tu solicitud en las siguientes fechas: Pregrado: Del 04 de mayo al 11 de mayo EPE: Del 04 de mayo al 11 de mayo Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC>Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Convalidación, luego seleccionar “Convalidación de asignaturas externas” Paso 2: Realiza el pago de S/140.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Paso 3: La evaluación del trámite y respuesta es brindada el 6 de junio , de acuerdo al calendario académico. Preguntas Frecuentes ¿Qué documentos debo entregar para convalidar un curso? Debes presentar los sílabos y el certificado de estudios: Sílabo original de las asignaturas: Deben contar con el sello de la institución de origen y corresponder al periodo en que se aprobaron. Deberán indicar la versión del documento u otro tipo de identificación que permita identificar su fecha de vigencia. De estar los sílabos escritos en otro idioma deben contar con traducción oficial. Certificado original de estudios de la institución de procedencia (salvo que existan archivos del alumno en la UPC). De estar el certificado escrito en otro idioma debe contar con traducción oficial. Si te encuentras en fecha, verifica si cumples con los requisitos establecidos en los Lineamientos de Convalidación de Asignaturas, los cuales puedes visualizar ingresando aquí . Al subir tu Certificado de Estudios, también deberás adjuntar una Declaración Jurada en la que indiques que los documentos anexados son copia el del original y que de encontrarse alguna irregularidad el trámite quedará sin efecto. ¿Puedo convalidar un curso en el que estoy matriculado? No es posible, ya que de acuerdo a los Lineamientos de Convalidación de Asignaturas, artículo 6, inciso 6.8 , no se convalidan asignaturas que están siendo o han sido cursadas. Puedes verificar la información en los Lineamientos de Convalidación de Asignaturas ingresando aquí . ¿Puedo convalidar un curso desaprobado? No es posible, ya que de acuerdo a los Lineamientos de Convalidación de Asignaturas, artículo 6, inciso 6.3.9 , no se convalidan asignaturas que ya han sido cursadas o de la que te has retirado. Puedes verificar la información en los Lineamientos de Convalidación de Asignaturas ingresando aquí . Soy código 2016-1 y el sistema no me permite convalidar. ¿Qué debo hacer? De acuerdo al reglamento de Lineamientos de Convalidación de Asignaturas, artículo 6, inciso 6.3, se menciona lo siguiente: Para aquellos alumnos que realizaron estudios en UPC, se retiraron y reingresaron a otro programa académico de la Universidad, se considerará la fecha de reingreso como fecha de aplicación de las reglas de convalidación. En el caso de alumnos ingresantes antes del periodo 2016-01, pueden solicitar convalidación de asignaturas durante todo su periodo de permanencia en la UPC; en tanto los alumnos ingresantes luego del 2016-01 y antes del periodo 2019-02 , pueden solicitar convalidación de asignaturas durante los primeros 12 meses de permanencia en UPC. Puedes consultar los Lineamientos de Convalidación de Asignaturas ingresando aquí . No estoy matriculado este semestre, ¿puedo convalidar algún curso? Sí, puedes realizarlo con los pasos: Paso 1: Verifica si estás en fecha para realizar el trámite ingresando al calendario académico (escoge la modalidad de estudios que te corresponde). Puedes visualizarlo aquí . Paso 2: Si te encuentras en fecha, verifica si cumples con los requisitos establecidos en los Lineamientos de Convalidación de Asignaturas, los cuales puedes visualizar ingresando aquí . Paso 3: Ingresa a " Mi UPC " >Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Convalidación, luego seleccionar “Convalidación de asignaturas externas” Paso 4: Luego realiza el pago S/140.00 por curso a convalidar en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago y un día útil (luego de realizar el pago) para dejar el certificado y sílabos de los cursos a convalidar en las ubicaciones designadas en cada campus. Importante: Conforme a lo señalado en el último párrafo del Art. 6.3.16, las decisiones adoptadas por la Universidad respecto a las solicitudes de convalidación son inapelables . Puedes visualizar los Lineamientos de Convalidaciones aquí . Presenté una convalidación en Admisión y procedió, pero no está registrada en el sistema Para la revisión de tu caso, debes ponerte en contacto con tu asesor o visitar el counter de Admisión en el que entregaste los documentos con el cargo de entrega de los sílabos. Si realizo una convalidación y no me la aprueban, ¿puedo pedir la devolución del dinero? No. El pago realizado es por la evaluación del director de carrera, independientemente del resultado (Procede / No procede) . Asimismo, te recordamos que conforme a lo señalado en el último párrafo del Art. 6.3.16, las decisiones adoptadas por la Universidad respecto a las solicitudes de convalidación son inapelables . Puedes visualizar los Lineamientos de Convalidaciones aquí . Importante: Conforme a lo señalado en el último párrafo del Art. 6.3.16, las decisiones adoptadas por la Universidad respecto a las solicitudes de convalidación son inapelables. Puedes visualizar los Lineamientos de Convalidaciones, aquí . Actualizado: 27 de marzo del 2026 Ver artículo completo Me he trasladado de carrera y no todos los cursos que he aprobado se han convalidado automáticamente. ¿Qué debo hacer? Primero debes acercarte con tu Profesor de tiempo completo de campus o coordinador de carrera para que pueda evaluar los cursos a convalidar. Puedes revisar los horarios y lugares de atención ingresando aquí . En caso se determine la existencia de cursos a convalidar, el director de carrera será el responsable de gestionar el registro correspondiente en el sistema, a través del trámite de “Convalidación por Traslado”, podrás dar seguimiento al proceso desde Mi UPC . Actualizado: 3 de septiembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo convalido cursos electivos? Primero, verifica si cumples con los requisitos que se encuentran establecidos en los Lineamientos de Convalidación de Asignaturas, los cuales puedes visualizar ingresando aquí . Podrás registrar tu solicitud en las siguientes fechas: Pregrado: Del 04 de mayo al 11 de mayo EPE: Del 04 de mayo al 11 de mayo Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC>Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Convalidación, luego seleccionar “Convalidación de asignaturas externas” Paso 2: Realiza el pago de S/140.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes realizar el pago dentro de un día útil de haber generado el trámite. Paso 3: La evaluación del trámite y respuesta es brindada el 6 de junio , de acuerdo al calendario académico. Actualizado: 27 de marzo del 2026 Ver artículo completo Carta de permanencia Me dieron de baja. ¿Cómo puedo solicitar una carta de permanencia? ¿Qué debo tener en cuenta? La baja académica consiste en que no hayas superado tu situación de riesgo; por lo tanto, pierdes tu condición de alumno y no puedes continuar tus estudios en la UPC. En caso te encuentres dado de baja y esta figuré en tu historial de notas, puedes solicitar la carta de permanencia con o sin traslado de carrera, siempre y cuando el motivo de tu baja sea: Motivos de baja académica Desapruebas el curso por tercera vez. Desapruebas el curso por tercera vez y deseas trasladarte de carrera. Carta de permanencia Puedes solicitar la evaluación de tu carta de permanencia cumpliendo los siguientes requisitos: Has desaprobado un curso por tercera vez y deseas mantenerte en tu carrera: Deberás mantenerte separado un año de la universidad, pasado este tiempo, podrás solicitar la carta de permanencia, para los cual deberás adjuntar tu autoevaluación del motivo de baja y el plan de acción para mejorar tu rendimiento. Has desaprobado un curso por tercera vez y deseas trasladarte de carrera: Deberás adjuntar tu autoevaluación. Puedes revisar los requisitos establecidos en los Lineamientos para la Emisión de Carta de Permanencia aquí . Pasos El trámite de carta de permanencia estará habilitado en las siguientes fechas: Pregrado: Del 06 de abril al 02 de agosto EPE: Del 13 de abril al 14 de agosto 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . 2. Elige la opción "Trámites", después accede a la opción “ Listado de trámites “ , luego a “Otros trámites”, finalmente selecciona ”Carta de Permanencia” 3. En caso de que sí cumplas con los requisitos, podrás ingresar tu solicitud dirigida al director de carrera adjuntando tu autoevaluación con los motivos que ocasionaron la baja y/o tu plan de acción para mejorar tu rendimiento académico. 4. En caso de solicitar una carta de permanencia con traslado de carrera, selecciona la opción “Con traslado” . Deberás seleccionar “Sí” y elegir la carrera de destino. (Si no realizarás la solicitud con traslado de carrera, obvia este paso). 5. Realiza el pago de S/405.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Preguntas Frecuentes Tengo una carta de permanencia. ¿Puedo retirarme del ciclo? No, el alumno con carta de permanencia no puede realizar el trámite de retiro de ciclo, de acuerdo a lo estipulado en el Reglamento de Estudios de pregrado, artículo 3.3, inciso D . Puedes verificar el Reglamento de Estudios de pregrado ingresando aquí . He sido dado de baja, ¿puedo solicitar la carta de permanencia y continuar en mi carrera? Sí, pero deberás tener en cuenta que independientemente de cuándo solicites la carta de permanencia, y de ser aprobada, podrás reincorporarte a la universidad luego de un año de haber sido dado de baja (dos semestres académicos) . En el periodo de retorno, te podrás matricular únicamente en el curso por el cual te dieron de baja y el pago será de acuerdo a la cantidad de créditos del mismo. Cabe precisar que de desaprobar el curso por cuarta vez, serás dado de baja de manera indefectible, tal como estipula el artículo 5.3 en los Lineamientos para Emisión de Carta de Permanencia, que puedes revisar ingresando aquí . He sido dado de baja y deseo solicitar la carta de permanencia. ¿Puedo cambiarme de carrera? Puedes solicitar la carta de permanencia y seleccionar “Sí” en la opción “Traslado de carrera” . Recuerda que la carrera a la que elijas trasladarte no deberá contar con el curso por el cual te dieron de baja y tampoco su equivalente , tal como indica el artículo 5, inciso 5.3, en los Lineamientos para Emisión de Carta de Permanencia, que puedes revisar ingresando aquí . Asimismo, no olvides adjuntar al trámite el plan de acción y tu autoevaluación. La carta de permanencia con traslado de carrera te permite matricularte en el ciclo posterior a la baja académica, en un máximo de 15 créditos en la nueva carrera. Me aprobaron una carta de permanencia, pero he sido dado de baja nuevamente. ¿Puedo volver a solicitarla? No, la carta de permanencia se otorga por única vez a lo largo de la vida universitaria de un alumno, por lo que la baja en esta ocasión es indefectible (artículo 5.2, Lineamientos para Emisión de Carta de Permanencia) . Revisa los Lineamientos para Emisión de Carta de Permanencia ingresando aquí . Deseo solicitar la carta de permanencia. ¿Existe algún modelo y/o formato como plantilla para elaborar el plan de acción y la autoevaluación? En caso desees solicitar una carta de permanencia o carta de permanencia con traslado de carrera, deberás adjuntar el plan de acción y la autoevaluación, ya que son dos documentos importantes para la evaluación de tu solicitud. Cabe precisar que no hay formatos o modelos establecidos; sin embargo, te podemos brindar algunos tips para que los puedas elaborarlos de manera óptima: Utiliza un lenguaje formal y dirígete a la carrera que perteneces o la que deseas trasladarte, ya sea el caso. En la autoevaluación debes mencionar los motivos que te llevaron al bajo desempeño académico en el curso y las acciones que tomaste para evitar la baja. En el plan de acción indica las acciones que tomarás en caso la carta sea aprobada y cuál es tu compromiso con la universidad y la carrera. Recuerda que el director de carrera evaluará tu solicitud, por lo que debes tener una buena redacción y ser claro. Muestra sinceridad y compromiso. Revisa los Lineamientos para Emisión de Carta de Permanencia ingresando aquí . He sido dado de baja por promedios ponderados continuos y/o alternos. ¿Puedo solicitar una carta de permanencia? Sí, puedes solicitar una carta de permanencia o carta de permanencia con traslado de carrera. Paso 1: Verifica las fechas en el calendario académico ingresando aquí , opción "Calendario" (escoge la modalidad de estudios que te corresponde). Paso 2: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 3: Elige la opción "Trámites", después accede a la opción “ Listado de trámites “ , luego a “Otros trámites”, finalmente selecciona ”Carta de Permanencia”. Recuerda que debes adjuntar el plan de acción y tu autoevaluación. Paso 4: Realiza el pago de S/405.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Revisa los Lineamientos para Emisión de Carta de Permanencia ingresando aquí . He sido dado de baja por desaprobar dos o más cursos. ¿Puedo solicitar la carta de permanencia? No. Uno de los requisitos para solicitar la carta de permanencia o carta de permanencia con traslado de carrera es haber desaprobado solo un curso por tercera vez. Revisa los Lineamientos para Emisión de Carta de Permanencia ingresando aquí . ¿Puedo solicitar una carta de permanencia con traslado de modalidad? No, el alumno que solicite una carta de permanencia tendrá solo las opciones establecidas en el Reglamento de estudios, Artículo 4.5. Puedes verificar el Reglamento de estudios pregrado ingresando aquí . Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo puedo solicitar una ampliación de ciclos, para terminar mi carrera? De acuerdo con el Reglamento de Estudios, en caso de cambio de carrera o cuando se trate de alumnos a los que les resta uno o dos semestres para culminar su carrera, pueden solicitar una ampliación de ciclos debiendo comunicarse directamente con la dirección de carrera e indicando su plan de trabajo y los ciclos a solicitar. Para mayor información, puedes revisar el Reglamento de Estudios, artículo 3.6.b ingresando aquí . Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Traslado de carrera y/o modalidad ¿Cómo puedo trasladarme de carrera? El trámite de traslado interno de carrera estará habilitado en las siguientes fechas: Pregrado: Del 04 de mayo al 08 de julio EPE: Del 11 de mayo al 07 de agosto Pasos 1. Para una mejor orientación académica puedes solicitar una asesoría con el PTC (profesor a tiempo completo) de la carrera a la que deseas trasladarte aquí . 2. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . 3. Elige la opción “Trámites” , luego la opción “Listado de Trámites” , y finalmente accede a la opción “Traslado interno de carrera” . Revisa el tutorial ingresando aquí . 4. Si cuentas con un promedio ponderado acumulado aprobado, tu solicitud será atendida en un plazo no mayor a 1 día útil luego de efectuado el pago (a excepción de las carreras de Medicina, Música y Arquitectura en las cuales debes rendir una evaluación previa); caso contrario, deberás estar atento a tu correo UPC, ya que el área de Orientación Psicopedagógica se pondrá en contacto contigo. En caso de contar con promedio ponderado acumulado desaprobado debes completar el formato de Carta de Presentación (descárgalo aquí ). Recuerda que debes completar todos los items de la carta y adjuntarla al trámite desde Mi UPC. 5. Realiza el pago de S/295.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 6. Te recomendamos revisar tu correo UPC y/o tener tus datos actualizados, ya que la carrera de destino podría ponerse en contacto contigo. Seguimiento El tiempo máximo de respuesta es de quince días calendario. Conoce el estado de la solicitud de la siguiente manera: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites” y haz clic en “Ingresa aquí” (Trámite ingresado a través de Mi UPC). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario". Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Puntos a considerar ➤ Si la carrera o el nivel no se dicta en tu campus de procedencia, deberás solicitar el traslado de campus. Revisa el tutorial aquí . ➤ En caso hayas dejado de estudiar por un periodo académico, deberás esperar el resultado de tu traslado interno; luego podrás solicitar tu reanudación de estudios. Revisa el tutorial aquí . ➤ Si cuentas con una beca PRONABEC debes adjuntar la resolución de cambio de carrera y tu Carta de Presentación. ➤ En caso de ser alumno Egresado y desees estudiar una segunda carrera, deberás ingresar la solicitud de Agregación de Carrera. Puedes ver el tutorial aquí . ➤ Recuerda que deberás rendir las evaluaciones o exámenes que la carrera de destino requiera durante el proceso de evaluación. Además, si deseas trasladarse a: Medicina: Solo puedes realizar la solicitud en el 2.º semestre académico de cada año. Una vez que ingreses la solicitud, se te convocará vía correo electrónico institucional a una entrevista, si esta se aprueba, pasarás a un examen escrito, el cual también debe ser aprobado para que se haga efectivo el trámite de traslado. Música: Antes de realizar el trámite de traslado interno debes rendir la Prueba de Desarrollo Auditivo. A fin de que te informes y coordines tu evaluación, debes escribir a los docentes; Franco Chui ( [email protected] ) o Carlos Vivanco ( [email protected] ) o Sergio Flores ( [email protected] ). Arquitectura: Luego de ingresar el trámite, la carrera se pondrá en contacto contigo para que rindas la Prueba de Aptitud Para Arquitectos (PAPA). Artes Escénicas: Antes de realizar el trámite de traslado interno es necesario rendir la Prueba de Aptitud Artística (PAA). Para que te informes y coordines tu evaluación, debes escribir a los docentes; Felipe Berckemeyer ( [email protected] ) o Carina Moreno ( [email protected] ). Luego de rendir la PAA y que esta sea APROBATORIA, podrás ingresar tu solicitud Revisa los Lineamientos de Traslado de Carrera ingresando aquí . Importante: No hay traslados a la carrera Ingeniería Industrial en la modalidad EPE FDS. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Qué requisitos necesito para trasladarme a la Escuela de Música? El requisito indispensable es aprobar tu PDA (Prueba de Desarrollo Auditivo). Pasos Fecha Traslado de carrera Pregrado: Del 04 de mayo al 08 de julio Paso 1: Acercarte al área de admisión y preguntar por la fecha de la evaluación. Una vez aprobada tu PDA, verifica las fechas del traslado de carrera. Paso 2: Para una mejor orientación académica puedes solicitar una asesoría con el PTC (profesor a tiempo completo); consulta los horarios de atención y/o contactos de ingresando aquí . Paso 3: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 4: Elige la opción “Trámites”, luego la opción “ Listado de trámites”, y finalmente accede a la opción “Traslado Interno de carrera” . No olvides adjuntar los resultados de tu PDA y el formato de carta de presentación. Puedes descargarlo aquí . Paso 5: Realiza el pago de S/295.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Antes de ingresar el trámite, debes rendir la Prueba de Desarrollo Auditivo (PDA) Seguimiento El tiempo máximo de respuesta es de quince días calendario. Conoce el estado de la solicitud de la siguiente manera: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites” y haz clic en “Ingresa aquí” (Trámite ingresado a través de Mi UPC). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario". Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Puntos a considerar Deberás rendir el PDA antes de ingresar tu solicitud de traslado interno de carrera. Si la carrera o el nivel no se dictan en tu campus de procedencia, deberás solicitar el traslado de campus. En caso hayas dejado de estudiar por un periodo académico, deberás esperar el resultado de tu traslado interno; luego podrás solicitar tu reanudación de estudios. Revisa el tutorial aquí . Revisa los Lineamientos de Traslado de Carrera ingresando aquí . Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo Deseo estudiar en la pre de Medicina. ¿Qué debo hacer? Conoce los pasos necesarios para estudiar en la preparatoria de Medicina y lograr tus metas académicas en el futuro. Para poder matricularte en la pre de Medicina debes acercarte al área de admisión, donde te brindarán toda la información necesaria para tu inscripción. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo puedo saber que cursos me van a convalidar si me traslado de carrera? Puedes revisar la convalidación de los cursos por traslado de carrera ingresando a MI UPC > Más Servicios > Autoservicios > Simulador de traslado interno de carrera. Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Si realizo un traslado de carrera, ¿se convalidan los cursos aprobados automáticamente? Solo se convalidan los cursos que resulten equivalentes. Puedes revisar la convalidación de los cursos por traslado de carrera ingresando a MI UPC > Más Servicios > Autoservicios > Simulador de traslado interno de carrera. Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Si me cambio de carrera, ¿la categoría actual también cambiaría? Si realizó un cambio de carrera, la categoría de pago no será modificada, salvo que la carrera de destino tenga categorías diferentes. Ej: Música, en categoría T, va como nueva carrera de destino a categoría T. Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Deseo trasladarme a la modalidad EPE, ¿qué debo hacer? El trámite de traslado de Modalidad EPE, e stá disponible d el 28 de abril al 17 de julio. Pasos 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . 2. Elige la opción “Trámites” , luego a “Listado de trámites” , seleccionar “Solicitud de Servicio Académico” , deberás indicar el tipo de programa al que perteneces y finalmente a la opción "Traslado de pregrado a EPE" . Deberás cumplir con los requisitos, mencionar la carrera / modalidad y adjuntar la documentación al momento de realizar la solicitud. 3. Realiza el pago de S/223.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Seguimiento El tiempo máximo de respuesta es de seis días útiles. Conoce el estado de la solicitud de la siguiente manera: Paso 1: Ingresa con tu usuario y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario". Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Modalidades EPE REGULAR Existen tres modalidades para poder realizar tu solicitud. Estas son: Modalidad con Estudios Superiores Completos : El alumno deberá adjuntar el Certificado de Estudios Superiores emitido por la universidad o instituto de procedencia, en el formato del Ministerio de Educación. Modalidad con Estudios Universitario Incompletos : El alumno deberá haber cumplido 72 créditos aprobados en la universidad (UPC). Modalidad Sin Estudios Superiores: Si el alumno no cumple con los 2 requisitos anteriormente mencionados, solo deberá contar con 24 años como mínimo para aplicar al traslado de modalidad. Puedes revisar el tutorial del trámite ingresando aquí . EPE WORKING STUDENT El único requisito es tener entre 16 y 23 años cumplidos. Ten en cuenta que la modalidad EPE Working Student no se ofrece en todos los campus y solo se ofrece en las siguientes carreras: - ADMINISTRACIÓN DE EMPRESAS (WS) - ADMINISTRACIÓN DE BANCA Y FINANZAS (WS) - ADMINISTRACIÓN Y RECURSOS HUMANOS (WS) - CONTABILIDAD (WS) - MARKETING (WS) - NEGOCIOS INTERNACIONALES (WS) -DERECHO (WS) -INGENIERÍA CIVIL (WS) -INGENIERÍA DE SISTEMAS (WS) -INGENIERÍA INDUSTRIAL (WS) Importante: No hay traslados a la carrera Ingeniería Industrial FDS. Asimismo, el trámite de traslado de modalidad tiene un tiempo de atención de ocho días útiles. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo Deseo trasladarme de EPE FDS a EPE modular. ¿Qué debo hacer? Puedes realizar este traslado d el 28 de abril al 17 de julio . Pasos 1. Ingresa con tu usuario y contraseña a MI UPC . 2. Elige la opción “Trámites”, accede a la opción “Listado de trámites”, nuevamente la opción "Solicitud de Servicio Académico" , en el desglozable ubica “Excepción”. En el detalle del trámite escribe: Traslado hacia modalidad EPE FDS *Este trámite no tiene costo. Seguimiento El tiempo máximo de respuesta es de seis días útiles. Conoce el estado de la solicitud de la siguiente manera: Paso 1: Ingresa con tu usuario y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario". Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Importante: No hay traslados a la carrera de Ingeniería Industrial - Fin de semana. Solo se admiten traslados de Administración EPE FDS a EPE Regular Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo Estoy en Ingeniería Industrial – EPE. ¿Hay modalidad de fin de semana? ¿En qué campus? No, la carrera de Ingeniería Industrial EPE solo se dicta en la modalidad regular. Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Deseo trasladarme a la modalidad de Pregrado. ¿Qué debo hacer? Para el traslado de EPE a Pregrado no hay requisitos previos, dependerá de la evaluación del director de carrera de destino. Este trámite e stá disponible del 28 de abril al 17 de julio. Pasos Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , seleccionar “Solicitud de servicio Académico” , deberás indicar el tipo de programa y finalmente a la opción "Traslado de pregrado a EPE" . No olvides mencionar la carrera a la que deseas aplicar. Paso 3. Realiza el pago de S/223.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Seguimiento El tiempo máximo de respuesta es de seis días útiles. Conoce el estado de la solicitud de la siguiente manera: Paso 1: Ingresa con tu usuario y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario". Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo Deseo trasladarme de carrera, pero me piden una carta de presentación. ¿Cómo la puedo elaborar? Puedes descargar la guía y el formato de carta de presentación aquí . No olvides que debes adjuntarla a tu solicitud de traslado interno de carrera. Revisa los Lineamientos de Traslado de Carrera ingresando aquí . Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo Deseo trasladarme a la modalidad EPE Regular o EPE WORKING STUDENT, ¿qué debo hacer? Puedes realizar este traslado del 28 de abril al 17 de julio. Pasos Recuerda validar que la carrera y nivel se dicten en el campus de traslado. Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego a “Listado de trámites” , seleccionar “Solicitud de Servicio Académico” , deberás indicar el tipo de programa al que perteneces y finalmente a la opción "Traslado de pregrado a EPE" . Deberás cumplir con los requisitos, mencionar la carrera / modalidad y adjuntar la documentación al momento de realizar la solicitud. Paso 3: Realiza el pago de S/223.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite o l a solicitud será anulada. Seguimiento El tiempo máximo de respuesta es de seis días útiles. Conoce el estado de la solicitud de la siguiente manera: Paso 1: Ingresa con tu usuario y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario". Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Modalidades EPE REGULAR Existen tres modalidades para poder realizar tu solicitud. Estas son: Modalidad con Estudios Superiores Completos : El alumno deberá adjuntar el Certificado de Estudios Superiores emitido por la universidad o instituto de procedencia, en el formato del Ministerio de Educación. Modalidad con Estudios Universitario Incompletos : El alumno deberá haber cumplido 72 créditos aprobados en la universidad (UPC). Modalidad Sin Estudios Superiores: Si el alumno no cumple con los 2 requisitos anteriormente mencionados, solo deberá contar con 24 años como mínimo para aplicar al traslado de modalidad. Puedes revisar el tutorial del trámite ingresando aquí . EPE WORKING STUDENT El único requisito es tener entre 16 y 23 años cumplidos. Ten en cuenta que la modalidad EPE Working Student no se ofrece en todos los campus y solo se ofrece en las siguientes carreras : - ADMINISTRACIÓN DE EMPRESAS (WS) - ADMINISTRACIÓN DE BANCA Y FINANZAS (WS) - ADMINISTRACIÓN Y RECURSOS HUMANOS (WS) - CONTABILIDAD (WS) - MARKETING (WS) - NEGOCIOS INTERNACIONALES (WS) -DERECHO (WS) -INGENIERÍA CIVIL (WS) -INGENIERÍA DE SISTEMAS (WS) -INGENIERÍA INDUSTRIAL (WS) No hay traslados a la carrera Ingeniería Industrial FDS. Asimismo, el trámite de traslado de modalidad tiene un tiempo de atención de ocho días útiles. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo Agregación de carrera Soy egresado y quiero iniciar otra carrera. ¿Qué debo hacer? Para poder cursar una segunda carrera, debes ingresar el trámite de Agregación de carrera, conoce las fechas: Pregrado y EPE: Del 28 de abril al 17 de julio Pasos 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . 2. Elige la opción “Trámites” , luego la opción “Listado de trámites” , seleccionar “Solicitud de servicio académico” , deberás indicar el tipo de programa al que perteneces y finalmente a la opción "Agregación de carrera" . 3. Adjunta el formato de Agregación de Carrera, puedes descargarlo aquí . 4. Realiza el pago de S/388.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Importante: El alumno debe figurar con la condición de egresado para solicitar la Agregación de Carrera, de lo contrario será denegada la solicitud. Seguimiento Verifica si tu agregación de carrera procedió ingresando a: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario". Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Asimismo, si tu solicitud es respondida con “Procede” y has egresado en ciclos anteriores, deberás ingresar el trámite de Reanudación de estudios mediante al MI UPC en las fechas indicadas en el calendario académico, para poder continuar el proceso habitual de matrícula con turno preferencial por tratarse de una reanudación de estudios. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo realizo la agregación de carrera? Para poder cursar una segunda carrera, debes ingresar el trámite de Agregación de carrera, conoce las fechas: Pregrado y EPE: Del 28 de abril al 17 de julio Pasos Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Elige la opción “Trámites” , luego la opción “Listado de trámites” , seleccionar “Solicitud de servicio académico” , deberás indicar el tipo de programa al que perteneces y finalmente a la opción "Agregación de carrera" . Paso 3. Adjunta el formato de Agregación de Carrera, puedes descargarlo aquí . Paso 4. Realiza el pago de S/388.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Importante: El alumno debe figurar con la condición de egresado para solicitar la Agregación de Carrera, de lo contrario será denegada la solicitud. Seguimiento Verifica si tu agregación de carrera procedió ingresando a: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario". Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Asimismo, si tu solicitud es respondida con “Procede” y has egresado en ciclos anteriores, deberás ingresar el trámite de Reanudación de estudios mediante al MI UPC en las fechas indicadas en el calendario académico, para poder continuar el proceso habitual de matrícula con turno preferencial por tratarse de una reanudación de estudios. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo Otros Ya entregué mi certificado que tenía pendiente en Admisión y sigo bloqueado, ¿qué hago? Acércate al counter de Admisión con el cargo de recepción que te entregaron al momento en que presentaste tus documentos en el counter, para que verifiquen tu caso y te desbloqueen la matrícula a la brevedad. Recuerda que no debes retirarte del counter de Admisión sin la confirmación del desbloqueo. Puedes comunicarte con la oficina de admisión mediante el siguiente correo [email protected] para su revisión. Coloca en el asunto "Desbloqueo de Matrícula" y recuerda detallar tus nombres, apellidos, código de alumno y campus de estudio. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Ya tengo mi certificado de estudios que tenía pendiente en Admisión, ¿puedo dejarlo en cualquier campus? Sí cuentas con la constancia de logros de aprendizaje, ya no es necesario la entrega presencial, lo puedes solicitar ingresando a https://constancia.minedu.gob.pe/ y lo debes enviar al correo [email protected] . Recuerda que no debes retirarte del counter de admisión sin la confirmación del desbloqueo. Puedes comunicarte con la oficina de admisión mediante el siguiente correo [email protected] para su revision. Coloca en el asunto "Documento pendiente" y recuerda detallar tus nombres, apellidos, código de alumno y campus de estudio. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo solicito el cambio de especialidad? El Cambio de Especialidad es una decisión académica y se habilita cada semestre regular obligatorio. Pasos Solicita el cambio de especialidad en las siguientes fechas: Del 9 al 13 de marzo. Pasos: Ingresa a Mi UPC . Selecciona Mis Trámites > Lista de Trámites > Solicitud de Servicio Académico. Elige tu tipo de nivel, programa y haz clic en “ Solicitud de Cambio de Especialidad”. Detalla la especialidad elegida en el sustento. Si no realizaste la solicitud durante el proceso regular, aún puedes hacerlo de manera Extemporánea: Fechas para la solicitud: Del 16 al 20 de marzo. Proceso: Deberás comunicarte con tu director de carrera, desde tu correo institucional UPC, detallando la especialidad elegida para ingresar su solicitud. Especialidades Disponibles Esta solicitud solo está habilitada para 4 carreras: Música Especialidades: General, Producción, Ejecución y Composición. Psicología Especialidades: General, Educacional y Desarrollo, Clínica y Organizacional. Traducción e Interpretación Especialidades: General, Quechua, Chino, Francés y Portugués. Educación y Gestión del Aprendizaje Especialidades: General, Niñez y Niñez Temprana. Actualizado: 4 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cuándo inician las clases? - 2026-1 Las clases inician en las siguientes fechas: Pregrado: 30 de marzo EPE: Mod. A: 06 de abril Si tienes clases presenciales, puedes ingresar a campus con el siguiente aplicativo: TIU Virtual - App Mi UPC Instala nuestra nueva app desde las tiendas de aplicaciones de tu celular. Descarga Mi UPC App desde la Play Store si tienes un dispositivo móvil Android o desde App Store si tu dispositivo es Apple . 📱 Con la aplicación Mi UPC tendrás a mano todas las herramientas que necesitas para la universidad. Nuestra app es mucho más rápida y dinámica, pensada en ser de ayuda para nuestros estudiantes en su día a día. Tendrás funcionalidades como: Horarios Cursos Reservas Finanzas Noticias Comunicados Ayuda Perfil Credencial Virtual (TIU) Queremos informarte que puedes ingresar a campus mostrando la TIU virtual desde Mi UPC App. Accede seleccionando la opción TIU VIRTUAL desde tu perfil . Recuerda que en tu primer ingreso a la TIU virtual, deberás vincularla a tu dispositivo móvil. En caso de cambiar de teléfono, solicita la desviculación desde el app y acércate al personal de seguridad de tu campus. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo Modalidad de Estudios, ¿Cómo puedo realizar el cambio? FECHAS PREGRADO Y EPE: Del 21 de marzo al 17 de julio Pasos Para realizar el cambio de modalidad de estudios debes seguir los siguientes pasos: 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC. 2. Elige la opción “Trámites ”, luego a “Listado de trámites” , seleccionar “Solicitud de Servicio Académico” , deberás indicar el tipo de programa al que perteneces y finalmente a la opción "Solicitud de Cambio de Modalidad de Estudios" . Deberás cumplir con los requisitos y registrar en el campo “motivo” , la modalidad de estudios a la cual quieres trasladarte. Modalidades de estudio: Existen tres modalidades de estudios para poder realizar tu solicitud: Presencial Semipresencial A Distancia Puedes revisar los límites de virtualidad de cada modalidad de estudios en el reglamento de estudios ingresando aquí. También, puedes revisar las modalidades de estudio y campus licenciados para cada carrera. Ver listado aquí . Actualizado: 12 de febrero del 2026 Ver artículo completo