URL: https://explora.upc.edu.pe/123327-tesis/mi-tema-de-tesis-fue-aprobada-ahora-quiero-cambiarla-%C2%BFqu%C3%A9-debo-hacer
Título: Explora UPC — Mi tema de tesis fue aprobada, ahora quiero cambiarla. ¿Qué debo hacer?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

Explora UPC — Mi tema de tesis fue aprobada, ahora quiero cambiarla. ¿Qué debo hacer? Inicio Grados, títulos y mención Tesis Mi tema de tesis fue aprobada, ahora quiero cambiarla. ¿Qué debo hacer? Mi tema de tesis fue aprobada, ahora quiero cambiarla. ¿Qué debo hacer? Copiar enlace Comparte este artículo Primero debes enviar un correo formal a [email protected] con el asunto “desistimiento de tema de tesis” , si el trabajo es en equipo, cada integrante deberá realizar el proceso indicando que de manera voluntaria e irrevocable que da de baja su tema titulado "...". Luego de ello, recién puedes presentar una nueva Solicitud de aprobación de tema por MI UPC en "Trámites" , luego "Listado de trámites” , selecciona la opción “Solicitud de Servicio Académico" y finalmente en Elegir Trámite selecciona “Solicitud de aprobación de tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional” . Para ver los pasos ingresa aquí . Actualizado: 15 de agosto del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas El título de mi tesis cambió durante el año en el que lo desarrollé ¿Qué debo hacer? Antes de realizar su solicitud de sustentación debes enviar un correo a gradosyti... ¿Cuál es el máximo de integrantes permitido para el desarrollo de la tesis o trabajo de suficiencia profesional con miras a obtener el título? ¿Pueden ser de distintas carreras? Sin perjuicio de los lineamientos que cada programa puede establecer, el máximo d... Realicé mi trámite de aprobación de tema de tesis ¿Qué plazo tengo para sustentar? Una vez comunicada la aprobación de tu tema de tesis cuentas con un año calendari... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!