URL: https://explora.upc.edu.pe/informacion-para-docentes-epg/cancelacion-y-reprogramacion-de-clases
Título: Explora UPC — Cancelación y Reprogramación de clases
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

Explora UPC — Cancelación y Reprogramación de clases Inicio Alumno Postgrado Información para docentes EPG Cancelación y Reprogramación de clases Cancelación y Reprogramación de clases Copiar enlace Comparte este artículo PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Qué debo hacer en caso de no poder asistir a una clase? Debes informar al Área Académica de tu programa y a Registros Académicos EPG al correo [email protected] para que informemos a los estudiantes de dicha cancelación. ¿Cómo coordino las clases de recuperación? Coordina con los estudiantes las fechas alternativas de recuperación. Una vez definida la fecha, informa a Registros Académicos, al buzón [email protected] , y al Área Académica correspondiente. La clase de recuperación debe ser virtual síncrona, en un día distinto a la frecuencia de clases del programa, para no afectar la duración del mismo. ¿Cómo y cuándo se realiza la clase de recuperación? La clase de recuperación se realiza en el aula virtual del curso, de manera virtual/síncrona y dentro del periodo de fechas asignadas para el curso. ¿Quién informa a los estudiantes la nueva fecha de recuperación? Una vez registrada la fecha de recuperación en el sistema, Registros Académicos EPG informa a los estudiantes a sus correos institucionales. ¿Cómo se registra la asistencia de los estudiantes en una clase de recuperación? La clase de recuperación no se considera para el registro de asistencia de los estudiantes. Es decir, la clase no es obligatoria para el récord y cálculo del Desaprobado por Inasistencia- DPI. Por ello, todos los estudiantes deben ser registrados como presentes. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Dónde encuentro plantillas de un artículo científico? En el portal de Revistas UPC , encontrarás 7 revistas especializadas. Por ejempl... ¿Por qué no puedo descargar una tesis del Repositorio Académico? Para consultar las tesis en el Repositorio Académico , utiliza el buscador con p... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!