URL: https://explora.upc.edu.pe/79947-otros/en-que-horarios-puedo-reservar-tutorias
Título: Explora UPC — ¿En qué horarios puedo reservar tutorías?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: horario, ciclo, grado

Explora UPC — ¿En qué horarios puedo reservar tutorías? Inicio Otros servicios Tutorias ¿En qué horarios puedo reservar tutorías? ¿En qué horarios puedo reservar tutorías? Copiar enlace Comparte este artículo Horarios Los horarios disponibles para la reserva de tutorías son: Pregrado y EPE: Los jueves de 3:00 p.m. a 7:00 p.m. y los sábados de 9:00 a.m. a 12:00 p.m. Se solicita desde la segunda hasta la semana 15 (semana previa a exámenes finales). La duración es de 45 minutos. La franja horaria por campus (cursos, días, horas, salas y tutores) está publicada en los paneles de los pabellones, en la plataforma de reserva de tutorías, en la sección “consulta tus reservas aquí”. Importante Se puede atender en una misma hora y sala, como máximo, a tres estudiantes de un mismo curso. En el caso de Humanidades, el titular determina si asistirá solo o acompañado. En el caso de cursos de Ciencias, si hubiese un alumno inscrito en una hora determinada de la franja horaria, los siguientes cupos pueden ser usados solo por alumnos que lleven el mismo curso. Si un estudiante es registrado en el sistema con la condición de Falta o Inasistencia, se aplicará una restricción y no podrá reservar ni asistir a ninguna hora de tutoría durante toda la semana siguiente. Encuestas Al finalizar tu sesión de tutoría, recuerda completar la encuesta que llegará a la bandeja de tu correo institucional. De no realizarla, el sistema no te permitirá reservar nuevamente. Conoce más en el siguiente video . Actualización: 16 de febrero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 15 no 13 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿El bloqueo de Inglés también aplica para el periodo de verano? El bloqueo por Inglés aplica solamente en los ciclos regulares y no en el periodo... Si juego en un club deportivo (por ejemplo: Regatas, Circolo, Real Lima, etc.), ¿me puedo registrar como Deportista Calificado? No. Los deportistas calificados son aquellos que representan al Perú en una selec... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!