URL: https://explora.upc.edu.pe/123332-solicitud-de-egresado-y-bachiller/tiene-costo-actualizar-mis-datos-personales-para-los-documentos-de-egresado-y-bachiller
Título: Explora UPC — ¿Qué pasa si no actualizo mis datos antes de realizar mi trámite de Egresado y Bachiller?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: egreso, grado

Explora UPC — ¿Qué pasa si no actualizo mis datos antes de realizar mi trámite de Egresado y Bachiller? Inicio Grados, títulos y mención Solicitud de Egresado y Bachiller ¿Qué pasa si no actualizo mis datos antes de realizar mi trámite de Egresado y Bachiller? ¿Qué pasa si no actualizo mis datos antes de realizar mi trámite de Egresado y Bachiller? Copiar enlace Comparte este artículo En caso de que recibas tus documentos de manera errónea por falta de actualización de datos, deberás realizar el trámite de duplicado de constancia de egresado, ingresa al tutorial aquí . Y también es necesario ingresar el trámite de solicitud de corrección de diploma. Ambos pedidos tienen costo. Te sugerimos que actualices tus datos antes de realizar tu solicitud de egresado y bachiller. El trámite de actualización de datos no tiene costo, puedes revisar el tutorial ingresando aquí . Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 17 de noviembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 10 no 24 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cuál es la calificación que puedo recibir al sustentar mi tesis? La calificación puede ser Aprobado o Desaprobado. La calificación aprobatoria se ... ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresante y la Solicitud de Egresado y Bachiller? Constancia de Egresante La Constancia de Egresante es emitida a los alumnos que h... ¿Cuánto se tardan en responder después de enviar mi material de Hoja de Estilo al buzón de Grados y Títulos? Una vez que el área de Grados y Títulos recibe la Hoja de Estilo corregida a trav... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!