URL: https://explora.upc.edu.pe/77741-boleta-de-pago/cuanto-es-el-costo-por-curso-epe
Título: Explora UPC — ¿A cuánto asciende el costo por curso? - EPE
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, pago, pensión

Explora UPC — ¿A cuánto asciende el costo por curso? - EPE Inicio Pagos Boleta de pago ¿A cuánto asciende el costo por curso? - EPE ¿A cuánto asciende el costo por curso? - EPE Copiar enlace Comparte este artículo 1er semestre 2026 El costo del Derecho de Matrícula para el 1er semestre 2026 es de S/.365.00 soles. La modalidad de pago para el 1er semestre 2026 será cinco cuotas. En todos los casos, la facturación de la cuota 1 se efectúa por el valor total de la pensión y automáticamente se reajusta a los cursos matriculados a partir de la cuota 2. El monto a pagar se distribuirá según la cantidad de cursos matriculados y la categoría a la que perteneces. Para el 1er semestre 2026, recuerda que pagan por curso los alumnos que se matriculen hasta en dos cursos. Para mayor información, realiza lo siguiente: Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2. Elige la opción “Finanzas” , luego accede a la opción “ Facturación ” y finalmente a “ Preguntas frecuentes ”. Para el 1er semestre 2026 , el costo por un curso en EPE es de S/.2.056.00. Actualizado: 30 de marzo del 2026 Actualizado: 4 de diciembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 46 no 135 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Dónde puedo recoger mis boletas? En la UPC no se entregan boletas físicas, ya que somos emisores de comprobantes d... Ya no deseo factura, sino boleta de pago. ¿Qué debo hacer? Debes ingresar tu solicitud de cambio de comprobante de pago de la siguiente form... ¿Qué trámite debo realizar si necesito la emisión de una factura en lugar de la boleta? Para realizar tu solicitud de cambio de comprobante de pago, tanto para cursos de... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!