URL: https://explora.upc.edu.pe/77776-recuperacion-subsanacion-y-correcciones/que-es-un-finalito
Título: Explora UPC — ¿Qué es un finalito?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: calendario, pago, requisito, crédito, grado

Explora UPC — ¿Qué es un finalito? Inicio Asistencias y notas Recuperación y subsanación ¿Qué es un finalito? ¿Qué es un finalito? Copiar enlace Comparte este artículo Se denomina finalito al examen de recuperación que se aplica cuando no se ha rendido un examen final (EB). Ten en cuenta que solo puedes recuperar una evaluación por asignatura. Requisitos Pregrado: Del 30 de marzo al 19 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 30 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 25 de julio Podrás realizar el trámite siempre y cuando verifiques en tu sílabo que la evaluación es recuperable. Podrás recuperar una evaluación final que no hayas rendido o una práctica calificada que no cuente con evaluación final (EB) en su fórmula. Solo podrás realizar un trámite de recuperación o uno de subsanación por asignatura. Es decir, no puedes realizar ambos trámites por curso. Si excediste el número de faltas permitidas y te encuentras en DPI, la recuperación no podrá aplicarse para la evaluación final. Pasos PASOS 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Recuperación/Subsanación de Eval. No rendidas. 2. Selecciona el trámite de Recuperación de evaluaciones y da clic en “Iniciar trámite” . 3. Selecciona la modalidad de pago, asignatura, sección, profesor y tipo de evaluación. Luego, da clic en el botón "Agregar" . Finalmente, presiona Enviar solicitud > Registrar solicitud . 4. Realiza el pago de S/ 178.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 5. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. *Revisar el rol de recuperaciones que se envía después de los exámenes finales. Preguntas Frecuentes Si desaprobé una evaluación, ¿puedo realizar una recuperación? No, ya que en la UPC no hay sustitutorio. Solo se puede recuperar una evaluación que no hayas rendido. En caso no hayas rendido el examen final, deberás realizar el trámite de recuperación de evaluación. En caso no hayas rendido una evaluación recuperable de acuerdo al sílabo del curso (que no sea el examen final), deberás realizar el trámite de subsanación de nota, siempre y cuando este cuente con EB en su fórmula. No tengo examen final escrito (EB), pero tengo trabajo final ¿Puedo ingresar el trámite de recuperación? No, recuerda que el examen de recuperación aplica sólo para los exámenes finales escritos con la formulación “EB” y que sean recuperables. Deberás verificar el costo del trámite y el pago debe ser realizado en la banca móvil de los bancos autorizados (BCP, Interbank o Scotiabank) indicando tu código de alumno o DNI. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Actualizado: 25 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 35 no 44 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas He desaprobado el examen final por DPI, ¿aún puedo recuperar el parcial o una práctica que no rendí? El alumno que haya faltado a más del 25% de las horas programadas en una asignatu... He realizado una corrección de evaluación, ¿en cuánto tiempo me darán la respuesta? La evaluación del trámite tiene una duración de hasta siete días calendario; reci... ¿Quién podría revisar mi examen? No estoy conforme con la nota La persona responsable de revisar tu nota es el profesor del curso, quien debe ev... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!