URL: https://explora.upc.edu.pe/79843-titulo-profesional/soy-de-la-carrera-de-derecho-como-puedo-obtener-mi-titulo-por-expedientes
Título: Explora UPC — Soy de la carrera de Derecho, ¿cómo puedo obtener mi título por sustentación de expedientes?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, pago, requisito, grado, titulación

Explora UPC — Soy de la carrera de Derecho, ¿cómo puedo obtener mi título por sustentación de expedientes? Inicio Grados, títulos y mención Título profesional Soy de la carrera de Derecho, ¿cómo puedo obtener mi título por sustentación de expedientes? Soy de la carrera de Derecho, ¿cómo puedo obtener mi título por sustentación de expedientes? Copiar enlace Comparte este artículo Definición La sustentación de expedientes califica como trabajo de suficiencia profesional. Para sustentar expedientes y optar por tu Título Profesional de Abogado (a) debes realizar el trámite de sustentación cumpliendo previamente con los siguientes requisitos: Contar con el grado académico de Bachiller. Cumplir con el segundo año de prácticas pre profesionales o un año de Secigra (Servicio Civil de Graduandos), verifícalo en Situación Académica. Registra foto formal en el repositorio digital haciendo clic aquí . El resultado de la evaluación de la foto se comunicará al correo UPC. Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Realiza el trámite ingresando a "Trámites" , luego "Listado de trámites” , selecciona la opción “Solicitud de Servicio Académico" y finalmente en Elegir Trámite selecciona "Solicitud de sustentación de tesis o trabajo de suficiencia profesional". Paso 3: Ten en cuenta que tienes un día hábil para realizar el pago respectivo en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar o agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. El costo del trámite es de S/ 2,050.00. Utiliza la banca por internet para realizar tus pagos de manera rápida y segura. Paso 4 : Posterior al pago, en cinco días hábiles, recibirás respuesta a través de la solicitud de sustentación que ingresaste; de ser positiva, podrás comunicarte con tu carrera para presentar los expedientes. Paso 5: Luego de ello, debes coordinar con tu facultad para escoger los expedientes. Te invitamos a revisar la hoja informativa del Proceso de Sustentación de Expedientes aquí . ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 17 de noviembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 27 no 72 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cuáles son los requisitos para obtener mi título profesional? Los requisitos son: 1. Contar con el grado académico de Bachiller. 2. Sustentar y... Estoy realizando los trámites para obtener mi título, pero no puedo adjuntar todos los archivos porque pesan mucho. ¿Qué puedo hacer? En caso los archivos que adjuntas a la solicitud de aprobación exceden el peso (2... Ya recibí mi título, ¿En cuánto tiempo estará registrada la información en el sistema de la Universidad? A partir de la fecha de envío del diploma del Título Profesional, la información ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!