URL: https://explora.upc.edu.pe/internacionalidad-epg/%C2%BFcomo-registro-mi-diploma-de-doble-certificacion-ante-la-sunedu
Título: Explora UPC — ¿Cómo registro mi diploma de doble certificación ante la Sunedu?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, requisito, grado

Explora UPC — ¿Cómo registro mi diploma de doble certificación ante la Sunedu? Inicio Alumno Postgrado Internacionalidad EPG ¿Cómo registro mi diploma de doble certificación ante la Sunedu? ¿Cómo registro mi diploma de doble certificación ante la Sunedu? Copiar enlace Comparte este artículo Pasos Para acceder a este servicio, sigue los siguientes pasos: 1.Completa el formato de solicitud de trámite de reconocimiento. Se debe completar el formato de “Solicitud de Trámite de Reconocimiento de Grados y Títulos”. Descarga el formato aquí . Este formato incluye una autorización a la Sunedu para la creación de una casilla electrónica y para recibir, a través de la misma, cualquier comunicación que diera lugar la solicitud de reconocimiento. Este mecanismo permite recibir las notificaciones de manera inmediata y segura. Nota: Quienes autorizaron que el trabajo de investigación por el cual se otorgó el grado y/o título extranjero sea incluido en el “Registro Nacional de Trabajos conducentes a Grados y Títulos” – RENATI de la Sunedu, descargar formato. 2. Remitir en formato PDF los requisitos para el trámite de reconocimiento: Remitir a la cuenta de correo electrónico [email protected] , en formato PDF, los documentos necesarios para iniciar el trámite de reconocimiento de grados o títulos otorgados en el extranjero. Cada documento se remite en archivo independiente y se rotulará de la siguiente forma: "Nombre y apellido _ denominación del documento”, por ejemplo, “Pedro Barreto _diploma”. El correo electrónico debe tener un peso máximo de 10 MB. Requisitos Estos son los documentos que se deberán enviar para el trámite de reconocimiento: Solicitud de Trámite de Reconocimiento de Grados y Títulos debidamente complementada, con firma electrónica o firma escaneada. Diploma original que acredita el grado o título. El diploma debe contar con el acceso a la base de datos que corresponda o con la Apostilla de La Haya o legalizaciones escaneados. Comprobante de pago por derecho de trámite: -El trámite tiene un costo de S/. 325.10. En el caso de personas que cuentan con la “Tarjeta del Migrante Retornado” –a tramitarse en el Consulado del país de estadía o el Ministerio de Relaciones Exteriores dentro de los 90 días hábiles antes o después de la fecha de ingreso al Perú–, el monto a pagar es de S/.162.55 -El pago se puede realizar en el Banco de la Nación (Código 00003), Scotiabank (Código 03) o Interbank (Código de ventanilla 06-085-03 o código de agente 26-085-03). Certificado de estudios o suplemento al título original (solo cuando el solicitante requiera que la resolución de reconocimiento contenga información adicional que no figura en el diploma). Escanear traducción del diploma o del certificado de estudios o suplemento al título, realizada por un Traductor Público Juramentado, Traductor Colegiado Certificado o un profesional que cuente con el título de traductor a nombre de la nación (solo cuando el diploma o el certificado de estudios se encuentren en un idioma distinto al castellano). Copia simple de la Tarjeta del Migrante Retornado (para el caso de peruanos emigrantes retornados, quienes se benefician con un descuento del 50% por derecho de tramitación). Carta poder simple (si el trámite es realizado por una persona distinta al titular del grado o título). Importante: Si la documentación remitida cumple con los requisitos para el trámite de reconocimiento, se registra la solicitud y se envía una comunicación al usuario(a), indicando el número de expediente generado. En caso de no cumplir con remitir los requisitos necesarios para el registro de la solicitud de reconocimiento, se comunicará que envié la documentación faltante. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Soy egresado de UPC, ¿cómo puedo tramitar mis constancias, certificaciones y documentos académicos? Información Te compartimos tutoriales con el paso a paso para obtener tus documen... ¿Por qué no puedo descargar una tesis del Repositorio Académico? Para consultar las tesis en el Repositorio Académico , utiliza el buscador con p... ¿Dónde encuentro plantillas de un artículo científico? En el portal de Revistas UPC , encontrarás 7 revistas especializadas. Por ejempl... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!