URL: https://explora.upc.edu.pe/123332-solicitud-de-egresado-y-bachiller/como-realizo-la-solicitud-de-egresado-y-bachiller
Título: Explora UPC — ¿Cómo realizo la Solicitud de Egresado y Bachiller?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, curricula, reglamento, pago, requisito, ciclo, crédito, egreso, grado

Explora UPC — ¿Cómo realizo la Solicitud de Egresado y Bachiller? Inicio Grados, títulos y mención Solicitud de Egresado y Bachiller ¿Cómo realizo la Solicitud de Egresado y Bachiller? ¿Cómo realizo la Solicitud de Egresado y Bachiller? Copiar enlace Comparte este artículo Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Listado de trámites ” y finalmente “Egresado y Bachiller” . Paso 3: Realiza el pago de S/ 1,723 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. TEN EN CUENTA LO SIGUIENTE: Si tu trámite de Egresado y Bachiller consta de 2 partes o se encuentra por separado como en la imagen, debes realizar el trámite de Bachiller posterior a recibir tu Constancia de Egresado. Requisitos Requisitos para solicitar la Constancia de Egresado y Diploma Bachiller en el Reglamento General de Grado académico de Bachiller y de Título Profesional , punto 4 y 5. Importante: La Resolución Vicerrectoral VRAI 171-2023 estableció la excepción, determinando el requisito de cumplir solo con 2 de los 4 créditos correspondientes a la segunda práctica preprofesional, específicamente para aquellos estudiantes que terminaron el semestre desde el 2019-2 hasta el 2023-2. Modalidades de Obtención Los tipos de modalidades de obtención del grado académico de bachiller son los siguientes: 1. Bachiller automático para alumnos que ingresaron antes del 2014-2: Le corresponde la modalidad de bachiller automático a todo aquel alumno de pregrado o EPE cuya primera matrícula sea anterior al mes de agosto del 2014 . Si cumples con este requisito, consulta el tutorial aquí . 2. Bachiller automático por la ley N°31971: Los alumnos que hayan culminado sus estudios en los años 2020 y 2023, podrán solicitar el bachillerato automático, siendo exonerados de la presentación del trabajo de investigación y del conocimiento del idioma extranjero. Si estás optando por el Bachiller automático por la ley N°31971 , deberás ingresar adicionalmente el trámite por MI UPC >Trámites>Listado de trámites>Solicitud de Servicio Académico . 3. Con estudios previos: Esta modalidad le corresponde a todo aquel alumno de pregrado o EPE cuya primera matrícula sea posterior al mes de agosto del 2014 y que además, cuente con estudios superiores previos. Estos pueden ser: Traslado, exoneración por grado o título u otros. Asimismo, si optas por esta modalidad, deberás enviar la constancia de matrícula de la anterior institución al correo [email protected] . 4. Con trabajo de investigación: Le corresponde bachillerato mediante la aprobación de un Trabajo de Investigación a todo aquel alumno que registre su primera matrícula a partir de agosto del 201 4 y hayan culminado estudios hasta finales de hasta el ciclo 2023-2 que no cuente con estudios superiores previos (o dichos estudios previos sean posteriores a agosto de 2024). 5. Bachiller CURSO “TRABAJO DE INVESTIGACIÓN” desde el 2024-0: Según última disposición por parte de SUNEDU es requisito solo indicar que se ha llevado con un curso donde se realice un trabajo de investigación, más no contar con la información de su publicación. Actualizar datos Es importante tener tus datos actualizados para una correcta emisión de tu Constancia de egresado y Diploma de Bachiller. Ingresa a Actualizar Datos coloca tu usuario y contraseña. En DATOS DE IDENTIFICACIÓN encontrarás datos personales. Si requieres alguna modificación, debes hacer clic en “Ingresar Solicitud”, recuerda adjuntar el Documento de Identidad. El tiempo de atención es 5 días útiles . Importante: Si deseas modificar datos personales (Nombres, apellidos, fecha de nacimiento, tipo y/o número de documento), deberás adjuntar su documento de identidad (DNI O CE de ser extranjero). Los datos a modificar deben verse reflejado en el documento de identidad (tildes, apóstrofe, etc). De no reflejar en el documento de identidad la modificación a realizar, el trámite se rechazará. Características de la Fotografía Foto de estudio a color, fondo 100% blanco y sin sombras. Formato JPG. De frente, sin gorras, sin gafas o lentes oscuros. Sin sellos, enmendaduras ni marcos. Tamaño mínimo de fotografía: ancho:240; alto:288. Peso mínimo: 200 KB; máximo: 4 MB. Vestimenta formal. No se aceptan fotografía tipo selfie y editadas. Envía tu foto a través de la Solicitud de Egresados Online haciendo clic aquí . No olvides revisar las características que debe tener la fotografía. Seguimiento y entrega Para realizar el seguimiento de tu trámite de Solicitud de Constancia de Egreso y Diploma Bachiller , debes seguir los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). La Constancia de Egresado será entregado en un plazo de 30 días hábiles y el Diploma Bachiller luego de 60 días hábiles posteriores a la entrega de la Constancia de Egresado . Para el cumplimiento del tiempo establecido, se solicita al alumno cumplir con todos los requerimientos del trámite. Los documentos que obtendrás son: Constancia de Egresado digital Diploma de Grado Académico de Bachiller. Registro en SUNEDU La solicitud de registro en la realiza la Universidad en un plazo máximo de 45 días hábiles contabilizados a partir de la fecha de emisión del diploma. SUNEDU para dichos efectos requiere la imagen del diploma, en ese sentido, la solicitud se presenta luego de contar con la imagen digital del diploma que te enviamos a tu correo UPC. Cabe indicar que SUNEDU cuenta con un plazo legal de 7 a 10 días hábiles para inscribir el diploma. Preguntas Frecuentes ¿Cuál es la diferencia entre el Bachiller automático para alumnos que ingresaron antes del 2014-2 y el Bachiller automático por la ley N°31971 (2020-2023) ? El bachiller automático para alumnos que ingresaron antes del 2014-2 esta dirigido para a todo aquel alumno de pregrado o EPE cuya primera matrícula sea anterior al mes de agosto del 2014 . Mientras que el Bachiller automático por la ley Nº31971 es una modalidad creada debido a la emergencia sanitaria por Covid-19 y esta dirigido a l os alumnos que hayan culminado sus estudios en los años 2020, 2021 o culminen hasta finales 2023-2 . Ellos podrán solicitar el bachillerato automático, siendo exonerados de la presentación del trabajo de investigación y del conocimiento del idioma extranjero. ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresante y la Solicitud de Egresado y Bachiller? La Constancia de Egresante es emitida a los alumnos que han cumplido el 100% de su plan curricular y tienen pendiente alguno de los siguientes requisitos: Cumplimiento de créditos extraacadémicos. Cumplimiento del nivel de inglés. Cumplimiento de prácticas preprofesionales. La Solicitud de Egresado y Bachiller es utilizada para la emisión de los documentos de egreso una vez hayas cumplido el 100% de tu plan curricular y los requisitos anteriormente mencionados. ¿Por qué debo cumplir con un segundo idioma para obtener el Grado de Bachiller? Conforme a la recientemente publicada Ley 31971 , la obtención del grado de bachiller volverá a requerir el conocimiento de un idioma adicional al español (de preferencia inglés o lengua nativa del Perú). Por este motivo, a partir del periodo 2024-0 , la UPC exigirá nuevamente a sus alumnos el dominio del idioma inglés. Cabe señalar que los alumnos que hayan cumplido con todos los requisitos para ser considerados egresados de un programa conducente al grado académico de bachiller hasta finales del ciclo 2023-2 podrán gestionar el trámite correspondiente para la obtención del bachillerato sin necesidad de la convalidación del idioma. A partir del periodo 2024-0 , los alumnos que aún no hayan cumplido con los requisitos señalados en el párrafo anterior deberán cumplir también con el del idioma inglés o lengua nativa para la obtención del grado de bachiller. En el caso específico del idioma inglés, se deberá aprobar el nivel 5 . Todo ello en concordancia con las normas internas de la universidad y la regulación nacional. ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresado y el Bachiller? La Constancia de Egresado es el documento que certifica que el alumno ha cumplido con los requisitos del artículo 4 establecidos en el Reglamento General de Grado Académico de Bachiller y Título Profesional. El grado académico de Bachiller es el reconocimiento de la formación educativa otorgado por la Universidad a nombre de la nación. ¿Desde cuándo la Universidad me considera como egresado? Obtienes la condición de egresado desde la fecha de emisión del documento “Constancia de Egresado” , la cual es enviada a tu correo Upc, en un plazo máximo de treinta días útiles, luego de haber cumplido los pasos señalados en el tutorial del trámite de egresado y bachiller. Para registrar tu Solicitud de Egresado y Diploma Bachiller debes haber cumplido con los requisitos del punto 4 y 5 del Reglamento general de grado académico de bachiller y título profesional. Asimismo, se recomienda verificar que tus datos personales sean los correctos en tu Intranet y registrar tu fotografía aquí antes de solicitar el trámite. Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 8 de enero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 106 no 217 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cuál es el procedimiento para registrar mi tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional? Para registrar tu tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional debes realiz... ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la ampliación del tema de tesis? Para realizar la ampliación del tema de tesis realiza los siguientes pasos: Paso ... Para el retiro de un integrante del grupo de tesis, ¿qué trámite debo realizar? Si el tema de tesis ya se encuentra aprobado, el alumno o egresado que se retira ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!