URL: https://explora.upc.edu.pe/77741-boleta-de-pago/%C2%BFpor-qu%C3%A9-debo-pagar-la-pensi%C3%B3n-de-forma-adelantada
Título: Explora UPC — ¿Por qué debo pagar la pensión de forma adelantada?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: reglamento, pago, pensión, pension, ciclo, grado

Explora UPC — ¿Por qué debo pagar la pensión de forma adelantada? Inicio Pagos Boleta de pago ¿Por qué debo pagar la pensión de forma adelantada? ¿Por qué debo pagar la pensión de forma adelantada? Copiar enlace Comparte este artículo Semestre regular En principio, debemos señalar que nuestra institución procede en el marco de sus políticas y reglamentos , las cuales se comprometió a cumplir al momento de suscribir los documentos necesarios para su inscripción como alumno(a) de nuestra institución. Asimismo, nuestra institución procede y actúa en el marco de la normativa vigente. Debemos mencionar que la Ley N° 29947, Ley de Protección a la Economía Familiar , no prohíbe a los institutos de educación superior, escuelas superiores, universidades y escuelas de posgrado públicos o privados, realizar el cobro de pensiones de forma adelantada; por lo cual nuestra institución procede conforme a lo que prescriben las leyes correspondientes. Asimismo, informarles que nuestra institución realiza el cobro de una pensión por ciclo , la cual es dividida, para dar mayores facilidades a los estudiantes, en 5 cuotas . Por ello, no es necesario que las clases hayan iniciado para realizar el cobro respectivo de las cuotas del ciclo académico. Además, les recordamos que nuestras políticas y reglamentos se encuentra debidamente publicado en nuestro portal web. Ingresa aquí . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 6 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo puedo saber mi categoría de pago? Puedes verificar tu categoría de pago en tu boleta, descargándola de la siguiente... Si me cambio de carrera, ¿mi pago seguirá siendo el mismo? No, ya que la variación dependerá de la carrera a la que te cambies. Para poder i... ¿Cómo se factura el curso de Inglés? El curso de Inglés online se divide en cuatro cuotas para la modalidad regular y ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!