URL: https://explora.upc.edu.pe/77751-facilidades-de-pago/conoce-todas-las-facilidades-de-pago-disponibles-para-ti
Título: Explora UPC — Conoce todas las Facilidades de Pago disponibles para ti
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, reglamento, pago, pension, requisito, ciclo, crédito, grado

Explora UPC — Conoce todas las Facilidades de Pago disponibles para ti Inicio Ayuda UPC Facilidades de pago Conoce todas las Facilidades de Pago disponibles para ti Conoce todas las Facilidades de Pago disponibles para ti Copiar enlace Comparte este artículo Las facilidades de pago son opciones de ayuda a las que puedes acceder en caso presentes inconvenientes para realizar el pago de tus boletas. Revisa las facilidades disponibles a continuación. Pago BBVA y Diners Pago BBVA y Diners Vigencia Todo el año. Descripción Si cuentas con tarjeta de crédito de los bancos indicados, puedes acceder al fraccionamiento de la deuda hasta en 12 cuotas sin intereses. Beneficios El alumno podrá fraccionar el pago hasta en 12 meses sin intereses. Requisitos Ser alumno de la UPC de Pregrado regular o Pregrado EPE. Contar con tarjetas de crédito BBVA o DINERS CLUB Ruta para solicitar el beneficio El pago deberás efectuarlo por la Plataforma Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Pasos a seguir 1. Seleccionar el documento a pagar e indicar el número de cuotas a fraccionar, no puede exceder de las 12 cuotas, caso contrario se aplicarán los intereses de su banco. 2. El fraccionamiento es automático una vez realizado el pago. Tiempo de atención Inmediato Recuerda que esta facilidad aplica a todo tipo de concepto, no es exclusivo para pensiones. Amortización de Deuda Amortización de Deuda Vigencia Actualmente, este beneficio no se encuentra disponible . Sin embargo, puedes acceder a otros tipos de ayuda. Encuentra mayor información en Explora UPC > Ayuda UPC. Preguntas Frecuentes ¿Puedo solicitar facilidad de pago para la matrícula? Según el Reglamento Administrativo Académico, las facilidades de pago no aplican para la primera boleta del ciclo, ya que es condición indispensable para matricularte que no tengas una deuda pendiente con la Universidad. ¿Las facilidades de pago corresponden a cada boleta? Sí, debes realizar el trámite por cada una de las boletas, hasta dos días antes del vencimiento de estas. Aplican desde la cuota 2 hasta la cuota 5. No estudio actualmente en la UPC, pero tengo una deuda pendiente. ¿Me pueden brindar alguna ayuda o facilidades de pago? Sí, podemos apoyarte. Ingresa aquí ( Microsoft Power BI ), digita tu código de alumno y conoce los canales de contacto de tu asesor de cobranza asignado. Actualizado: 27 de abril del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 188 no 356 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Qué trámite debo hacer para acceder al descuento por convenio cuenta sueldo Scotiabank, BBVA, BCP, Banco Falabella, Banbif o Interbank? Los alumnos de EPE no deberán realizar ningún trámite, ya que este descuento solo... Si presentas alguno de estos casos que impiden tu matrícula: - Soy alumno patrocinado. - No me debitaron de mi tarjeta la primera boleta. - Pagué mi boleta, pero sigue figurando que tengo deuda. Debes de comunicarte con un asesor de servicio a través de Alma WhatsApp e indica... ¿Por qué debo pagar la primera cuota del siguiente semestre académico antes de que cierre el semestre académico que estoy cursando? La cuota 1 se emite antes del inicio de la matrícula del semestre; el vencimiento... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!