URL: https://explora.upc.edu.pe/79253-constancias-y-certificados/%C2%BFc%C3%B3mo-solicito-u-certificado-de-estudios
Título: Explora UPC — ¿Cómo solicito un certificado de estudios? - Firma simple
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: curricula, pago, grado

Explora UPC — ¿Cómo solicito un certificado de estudios? - Firma simple Inicio Emisión de documentos Constancias y certificados ¿Cómo solicito un certificado de estudios? - Firma simple ¿Cómo solicito un certificado de estudios? - Firma simple Copiar enlace Comparte este artículo El certificado de estudios detalla el historial de notas aprobadas y desaprobadas del alumno por semestre académico. Solo si eres egresado, se mostrarán las notas y convalidaciones aprobadas. Solicita tu certificado de estudios siguiendo los siguientes pasos: Pasos Pasos: 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC > Trámites > Listado de trámites > Emisión de documentos > Elige nuevamente “Emisión de documentos” . Aparecerá la lista de documentos automáticos. Escoger: Certificado de estudios . 2. Revisa la vista previa de la constancia, verifica que los datos son los correctos, marca la opción “Estoy de acuerdo con los datos y foto de esta constancia” y selecciona Enviar. Realiza el pago de S/81.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, dentro de un día útil de haber generado el trámite. Descarga: Luego de realizar tu pago, podrás descargar el documento en MI UPC >Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) > Selecciona "Mis Trámites" > Elige "Bandeja de Usuario". 📢 Se recomienda realizar la descarga luego de 1 día hábil de haber realizado el pago. Vista previa del documento *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Preguntas Frecuentes ¿Los talleres y/o cursos de nivelación que llevé al inicio de mi carrera, aparecerán en mi Certificado de Estudios? No, el Certificado de Estudios contiene las asignaturas cursadas en UPC de acuerdo al Historial de Notas y que pertenezcan al plan curricular del alumno. Asimismo, figurarán las asignaturas de los periodos académicos que hayan culminado oficialmente. ¿En mi Certificado de Estudios aparecerán los cursos que llevé en el intercambio y que fueron convalidados por la Universidad? No, el Certificado de Estudios muestra solo las asignaturas cursadas en UPC de acuerdo al Historial de Notas y que pertenezcan al plan curricular del alumno. Asimismo, figurarán las asignaturas de los periodos académicos que hayan culminado oficialmente. Actualizado: 19 de marzo del 202<6 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 46 no 82 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo solicito una constancia con firma simple? Para solicitar un documento con firma simple, deberás tener en cuenta que existen... ¿Qué documentos puedo solicitar con firma electrónica? ¿Qué beneficios tiene solicitar con firma electrónica? Pasos Registra tu solicitud ingresando: Mi UPC > “Trámites” > “Listado de ... ¿Qué debo hacer si requiero mis documentos en inglés u otro idioma?¿Es posible? Si requieres tu documento (constancia académica, certificado de estudios o Grado ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!