URL: https://explora.upc.edu.pe/79253-constancias-y-certificados/%C2%BFc%C3%B3mo-solicito-un-reporte-de-los-pagos-realizados-en-el-ciclo
Título: Explora UPC — ¿Cómo solicito un reporte de los pagos realizados en el ciclo?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matricula, pago, ciclo, grado

Explora UPC — ¿Cómo solicito un reporte de los pagos realizados en el ciclo? Inicio Emisión de documentos Constancias y certificados ¿Cómo solicito un reporte de los pagos realizados en el ciclo? ¿Cómo solicito un reporte de los pagos realizados en el ciclo? Copiar enlace Comparte este artículo El documento a solicitar es un “ Reporte de pago por ciclo ” y para solicitarlo debe seguir los siguientes pasos: Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción "Listado de trámites” , y selecciona "Solicitud de Servicio Académico" . Paso 3: Elige tu tipo de programa y carrera. Luego elige el trámite “Reporte de pago por ciclo” . Paso 4: Finalmente, indica el sustento y envía la solicitud. *Cada solicitud solo indicará la información de un ciclo. Debes especificar el ciclo que requieres o de lo contrario se tomará la información del último ciclo matriculado. Realiza el pago de S/32 en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno dentro de un día útil de haber generado el trámite. Descarga de documento Realiza el seguimiento en MI UPC >> Trámites>>Estado de Trámites>>Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites)>> Selecciona "Mis Trámites">>Elige "Bandeja de Usuario". Una vez que la solicitud cambie a estado PROCEDE , podrás descargar el documento solicitado. El plazo de atención es de 5 días útiles luego de realizado el pago. Actualizado: 29 de diciembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 1 no 6 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo solicito una constancia con firma simple? Para solicitar un documento con firma simple, deberás tener en cuenta que existen... ¿Qué debo hacer si requiero mis documentos en inglés u otro idioma?¿Es posible? Si requieres tu documento (constancia académica, certificado de estudios o Grado ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!