URL: https://explora.upc.edu.pe/103962-bienestar-educativo/que-servicios-tiene-calidad-educativa-para-mi-y-como-puedo-solicitarlos
Título: Explora UPC — ¿Qué servicios brinda el área de Orientación Psicopedagógica?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: requisito, crédito

Explora UPC — ¿Qué servicios brinda el área de Orientación Psicopedagógica? Inicio Otros servicios Bienestar Educativo ¿Qué servicios brinda el área de Orientación Psicopedagógica? ¿Qué servicios brinda el área de Orientación Psicopedagógica? Copiar enlace Comparte este artículo El área de Orientación Psicopedagógica pone a tu disposición servicios gratuitos que contribuyen a tu bienestar académico y personal. Servicios Consejería Psicopedagógica Es un espacio donde los estudiantes reciben soporte emocional y orientación breve de un psicólogo, garantizando la confidencialidad. Tras la atención, se pueden recomendar otros apoyos si es necesario. El servicio es gratuito y se ofrece de forma presencial y online. Programa de Atención a la Persona con Discapacidad El Programa de Atención a la Persona con Discapacidad (PADI) promueve la equidad en la enseñanza, creando un ambiente inclusivo y accesible. Ofrece apoyo psicopedagógico durante la carrera para fomentar la autonomía. Estudiantes de la UPC con discapacidad o condiciones especiales de aprendizaje pueden postular. El programa se desarrolla de manera presencial y online. Talleres de Orientación Psicopedagógica Los Talleres de Orientación Psicopedagógica buscan fomentar hábitos y estrategias de estudio y aprendizaje, brindando herramientas para su éxito académico. Así mismo, ofrecemos espacios de socialización e integración, donde los alumnos desarrollan habilidades sociales que complementarían su perfil profesional. Trabajo en Equipo Lidera sin miedo, descubre tu estilo y hazlo brillar Organizando mi tiempo y Priorizando mis metas El arte de no perder la paciencia Las fijas para te elijan. Tips para una entrevista de trabajo Claves para afrontar el temor a exponer. Técnicas para vencer la procrastinación. Enfocados: Tips para mejorar nuestra atención. Manejo de la ansiedad Y muchos más... Orientación Vocacional Este programa ayuda a los estudiantes a definir su perfil vocacional mediante evaluaciones y entrevistas individuales con psicólogos. Facilita la aclaración de dudas para quienes consideren un cambio de carrera, cada alumno recibe un informe sobre su evaluación. Se ofrece de manera presencial y online. Programa de Entrenamiento en Habilidades para el Bienestar Bajo la guía de un psicólogo, los alumnos aprenderán habilidades para su bienestar emocional y gestión de emociones a través de los siguientes módulos: Autorregulación Mindfulness Relaciones Interpersonales Exploración personal y profesional (Orientación Vocacional) Manejo del estrés de forma creativa Programa para fortalecer habilidades socioafectivas. Cada módulo tiene 4 sesiones y otorga 1 crédito extraacadémico al completar los requisitos. El programa se ofrece de manera presencial y online, comenzando a partir de la tercera semana de clases y después de los parciales. Club de Bienestar El Club de Bienestar busca crear embajadores del bienestar que fomenten hábitos saludables y el cuidado integral. Su objetivo es aumentar el interés por el bienestar entre los estudiantes y promoverlo en la comunidad universitaria. Además, los estudiantes desarrollarán habilidades ciudadanas, trabajo en equipo, pensamiento crítico, valores humanistas y un buen uso del tiempo libre. Actualizado: 28 de agosto del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 45 no 18 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Existe algún servicio para alumnos con habilidades especiales? ¿En qué consiste? Tenemos un programa de acompañamiento para alumnos con algún tipo de discapacidad... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!