URL: https://explora.upc.edu.pe/77741-boleta-de-pago/para-el-proximo-semestre-academico-posiblemente-solo-pueda-llevar-2-cursos-en-el-primer-modulo-solo-pagaria-por-el-primer-modulo-epe
Título: Explora UPC — Para el próximo semestre académico posiblemente solo pueda llevar dos cursos en el primer módulo. ¿Solo pagaría por el primer módulo?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matricula, pago, pensión, crédito, grado

Explora UPC — Para el próximo semestre académico posiblemente solo pueda llevar dos cursos en el primer módulo. ¿Solo pagaría por el primer módulo? Inicio Pagos Boleta de pago Para el próximo semestre académico posiblemente solo pueda llevar dos cursos en el primer módulo. ¿Solo pagaría por el primer módulo? Para el próximo semestre académico posiblemente solo pueda llevar dos cursos en el primer módulo. ¿Solo pagaría por el primer módulo? Copiar enlace Comparte este artículo No, ya que el número de cuotas que corresponde pagar a los alumnos de EPE es de cinco boletas, independientemente de si te matriculas en un solo módulo. Los alumnos que se matriculen hasta en dos cursos pagan por curso. En todos los casos, la facturación de la primera cuota se efectúa por el valor total de la pensión y automáticamente el valor restante se reajusta a partir de la segunda cuota. Para mayor información, sigue los siguientes: Pasos Paso 1 : Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2 : Elige la opción “Finanzas” , luego accede a la opción “Facturación” y finalmente a “Consultas frecuentes”. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 2 no 13 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Me retiré del semestre académico por motivos personales. ¿Por qué me siguen cobrando las cuotas? Esta consulta va dirigida exclusivamente a los alumnos de pregrado. De acuerdo al... ¿En el programa de intercambio el pago es por pensión de la UPC o por créditos? Si el programa es de intercambio, el pago corresponde a la pensión de la UPC. Act... ¿Por qué en mi boleta indica "recálculo por reajuste"? Esta descripción corresponde al recálculo de un determinado monto facturado de me... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!