URL: https://explora.upc.edu.pe/79232-retiro-de-ciclo/como-puedo-retirarme-del-ciclo-epe
Título: Explora UPC — ¿Cómo puedo retirarme del ciclo?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, calendario, reglamento, financiamiento, pago, ciclo, crédito, grado

Explora UPC — ¿Cómo puedo retirarme del ciclo? Inicio Retiros académicos Retiro de ciclo ¿Cómo puedo retirarme del ciclo? ¿Cómo puedo retirarme del ciclo? Copiar enlace Comparte este artículo En la UPC venimos trabajando para mejorar tu experiencia y brindarte todas las herramientas necesarias que te ayudarán a tener un exitoso semestre académico. Ten en cuenta que, si estás llevando tus cursos en la modalidad virtual, las clases son grabadas y puedes acceder a ellas las veces que desees. Adicionalmente, como alumno de la UPC cuentas con el apoyo de tu Profesor a Tiempo Completo (PTC) o Coordinador de carrera (EPE) quien con mucho gusto te orientará en temas netamente académicos. Si deseas retirarte de ciclo, primero debes verificar las fechas en el calendario académico. Pregrado: Del 12 de abril al 10 de julio. EPE: Mód A: Del 12 de abril al 22 de mayo - Mód B: Del 10 de junio al 17 de julio Importante: Si registraste tu trámite de retiro de ciclo hasta el 18 de abril, la anulación de la cuota 2 se realizará automáticamente una vez que el retiro haya finalizado su proceso regular y se encuentre ejecutado en el sistema; esta anulación de boleta se verá reflejada como máximo el 8 de mayo. Pregrado SEMESTRE REGULAR: Ten en cuenta que, si realizas el trámite hasta el día previo de iniciados los exámenes parciales , solo deberás cancelar hasta la cuota vencida a dicha fecha. Si realizas el retiro con posterioridad a la fecha de inicio de parciales , deberás cancelar el íntegro del monto de la factura del semestre académico, como lo indica el Reglamento Administrativo Académico, artículo 59, inciso B . Puedes revisarlo ingresando aquí . CURSOS DE VERANO: Para los alumnos de pregrado y EPE que se matriculen en el periodo de verano, el retiro de asignatura, ciclo o módulo (EPE), no producirá modificaciones en la obligación del pago completo de los cursos matriculados en verano. Los pasos son: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro de Ciclo”. Paso 3. Una vez generada la solicitud, debes esperar a ser contactado vía telefónica por uno de nuestros Orientadores de Éxito Universitario para poder orientarte y evaluar tu caso. El tiempo de atención es de hasta 10 días hábiles . Si no es posible contactarte, la solicitud se rechazará. Paso 4. Una vez que hayas sido contactado y si decides continuar con el proceso, el trámite pasará a estar Pendiente de Pago , teniendo desde ese momento 5 días calendario para realizar el pago del trámite ( S/223.00 ) en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno, t ambién puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. EPE SEMESTRE REGULAR: Considera que, si realizas el trámite hasta el día previo de iniciados los exámenes finales del módulo A del semestre académico, indistintamente del módulo en el que te encuentres matriculado, deberás cancelar solo hasta la cuota vencida a dicha fecha. Si realizas el retiro con posterioridad de iniciados los exámenes finales del módulo A , deberás cancelar el íntegro del monto de la factura del semestre académico, como lo indica el Reglamento Administrativo Académico , artículo 59, inciso B. Puedes revisarlo ingresando, aquí . CURSOS DE VERANO: Para los alumnos de pregrado y EPE que se matriculen en el periodo de verano, el retiro de asignatura, ciclo o módulo (EPE), no producirá modificaciones en la obligación del pago completo de los cursos matriculados en verano. Los pasos son: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro de Ciclo”. Paso 3. Una vez generada la solicitud, debes esperar a ser contactado vía telefónica por uno de nuestros Orientadores de Éxito Universitario para poder orientarte y evaluar tu caso. El tiempo de atención es de hasta 10 días hábiles . Si no es posible contactarte, la solicitud se rechazará. Paso 4. Una vez que hayas sido contactado y si decides continuar con el proceso, el trámite pasará a estar Pendiente de Pago , teniendo desde ese momento 5 días calendario para realizar el pago del trámite ( S/223.00 ) en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno, t ambién puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Seguimiento Puedes verificar el estado del trámite con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego “Estado de trámites” y haz clic en ”Otros Trámites" (BANDEJA) . Paso 3: En la parte izquierda, selecciona “Bandeja” y podrás visualizar la información del trámite solicitado. Preguntas Frecuentes Soy egresado (alumno libre) matriculado en el curso AR78 Taller de Asesoría de Proyecto de Grado y deseo retirarme. ¿Cómo puedo realizar el retiro de ciclo? Si deseas retirarte de ciclo, primero debes verificar las fechas en el calendario académico ingresando aquí , opción “Calendario” (escoge la modalidad de estudios y periodo que te corresponde) . Si te encuentras dentro de las fechas, realiza el trámite a través de Mi UPC . ¿Cuántas veces puedo retirarme de ciclo? Puedes retirarte de ciclo dos veces en forma consecutivas o tres veces en forma alterna. Si tienes una carta de permanencia aprobada en el semestre del retiro, no podrás realizar dicho trámite. Solicité mi retiro de ciclo. ¿En cuánto tiempo me responden el trámite? Ten en cuenta que, una vez generada la solicitud, serás contactado vía telefónica por uno de nuestros Orientadores de Éxito Universitario para poder orientarte y evaluar tu caso en un plazo de hasta 10 días hábiles . Una vez que hayas sido contactado y si decides continuar con el proceso, este pasará a estado Pendiente de Pago , teniendo desde ese momento 5 días calendario para realizar el pago del trámite ( S/223.00 ) en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP). También puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Si no es posible contactarte, la solicitud se rechazará. Considera que si aceptaste un beneficio económico para esta matrícula, este se mantiene. No obstante, al solicitar tu retiro del ciclo, deberás regularizar el pago de las cuotas pendientes de acuerdo con el calendario académico oficial y el reglamento académico vigente. Las fechas de financiamiento no se verán alteradas y el alumno deberá cumplir con las cuotas previamente pactadas. Actualizado: 10 de abril del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 150 no 367 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas No podré asistir a clases. ¿Qué debo hacer? Si te matriculaste este ciclo, pero por diversos motivos no podrás seguir asistie... Me retiré del ciclo, ¿cómo retomo mis estudios? Si vas a retomar tus estudios en el semestre inmediato posterior a tu retiro, tan... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!