URL: https://explora.upc.edu.pe/79256-certificacion-de-documentos/donde-realizo-el-tramite-de-la-copia-certificada-de-mi-titulo-profesional-o-de-mi-grado-de-bachiller
Título: Explora UPC — ¿Dónde realizo el trámite de la copia certificada de mi título profesional o de mi grado de Bachiller?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: curricula, pago, grado

Explora UPC — ¿Dónde realizo el trámite de la copia certificada de mi título profesional o de mi grado de Bachiller? Inicio Emisión de documentos Certificación de documentos ¿Dónde realizo el trámite de la copia certificada de mi título profesional o de mi grado de Bachiller? ¿Dónde realizo el trámite de la copia certificada de mi título profesional o de mi grado de Bachiller? Copiar enlace Comparte este artículo Solicita una copia certificada de tu Bachiller y/o título profesional realizando los siguientes: Firma Simple Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites" , accede a la opción "Listado de trámites" , y finalmente a "Solicitud de Servicio Académico" . Paso 3. Elige el tipo de programa y selecciona "Copia Certificada Virtual" . Paso 4. En el sustento debes indicar el documento solicitado “Diploma de bachiller y/o título de carrera” . Luego, ingresa la modalidad de pago y una dirección referencial. Finalmente, selecciona la opción "Enviar solicitud". Si el documento fue emitido antes del 2015, es indispensable adjuntarlo escaneado utilizando el navegador o enviar el enlace a través de una carpeta compartida (Google Drive, Dropbox o OneDrive). En caso de copias certificadas de Bachiller y/o título, no es necesario que los alumnos egresados a partir de 2014 en adelante dejen el diploma en mesa de partes, ya que se cuenta con copias digitales de los mismos. Paso 5. Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo indicando tu código de alumno. La entrega la copia certificada se realizará en formato digital a través del Mi UPC en un plazo máximo de 10 días útiles posteriores al pago de la solicitud. Firma Electrónica Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites" , accede a la opción "Listado de trámites" , y finalmente a "Solicitud de Servicio Académico" . Paso 3. Elige el tipo de programa y selecciona "Copia Certificada Virtual-Firma Electrónica" . Paso 4. En el sustento debes indicar el documento solicitado "Diploma de bachiller y/o título de carrera " . Luego, ingresa la modalidad de pago y una dirección referencial. Finalmente, selecciona la opción "Enviar solicitud". Si el documento fue emitido antes del 2015 , es indispensable adjuntarlo escaneado utilizando el navegador o enviar el enlace a través de una carpeta compartida (Google Drive, Dropbox o OneDrive) . En caso de copias certificadas de Bachiller y/o título, no es necesario que los alumnos egresados a partir de 2014 en adelante dejen el diploma en mesa de partes, ya que se cuenta con copias digitales de los mismos. Paso 5. Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar , agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. La entrega la copia certificada se realizará en formato digital a través del MI UPC en un plazo máximo de 14 días útiles posteriores al pago de la solicitud. Descargar el documento Para poder descargar el documento deberás realizar el seguimiento a la solicitud a través de los siguientes pasos: Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) . Paso 3. En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Una vez que la solicitud cambie a estado PROCEDE, podrás descargar el documento solicitado. Puedes revisar el tutorial del trámite aquí . Actualizado: 19 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 6 no 36 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Voy a postular a una maestría en el extranjero y necesito lacrar un sobre con mi certificado de notas y su traducción oficial dentro. ¿Cómo lo solicito? *Actualmente, los documentos son emitidos con firma electrónica. Si deseas realiz... ¿Puedo solicitar la certificación de mi plan curricular? Solicita la certificación de documentos con firma simple. Pasos Paso 1. Ingresa c... He solicitado la certificación de un documento. ¿Dónde tengo que dejarlo para que lo certifiquen? Si se tratase de certificación de documentos de intercambio (Work&Travel, The... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!