URL: https://explora.upc.edu.pe/79846-seguros/seguros-upc-
Título: Explora UPC — Seguros UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, grado

Explora UPC — Seguros UPC Inicio Otros servicios Seguros Seguros UPC Seguros UPC Copiar enlace Comparte este artículo Dirigido a los alumnos UPC con matrícula vigente: Seguro de accidentes estudiantil El Seguro de Accidente Estudiantil te protege durante el semestre académico en el que estas matriculado las 24 horas al día y los 7 días de la semana, dentro y fuera del campus . Póliza Pregrado: Vigencia del 12/08/2024 al 16/03/2025 Póliza EPE: Vigencia del 19/08/2024 al 23/03/2025 Pasos: En caso de un accidente: Acercarse a la clínica afiliada con su DNI. Presentar la Hoja de Declaración de Accidentes El alumno debe reportar el accidente a la línea CHUBB Seguros 01 615-9817 indicando que estudia UPC y tiene un seguro contra accidentes, su N° de DNI y a qué clínica se dirige para atender la emergencia accidental. El deducible** lo asume el asegurado (paciente) según la clínica elegida. Para verificar el monto deducible, ingrese aquí: Pólizas y Condicionados El asegurado (paciente) debe atender su emergencia accidental durante las 24 horas ocurrido el accidente. Red de Clínicas Afiliadas: Para verificar información de las clínicas afiliadas, te invitamos ingresar aquí . Nuevos Beneficios: Cobertura especial. Para casos de hospitalización no originados en un accidente hay cobertura para algunas enfermedades. Asistencias incluidas para el alumno. Orientación médica telefónica y orientación psicológica telefónica. Ingresa aquí para descargar la información: EPE, aquí Pregrado, aquí Acciones por accidente en campus Si soy testigo de algún evento adverso que ponga en riesgo la integridad física o emocional de una persona en campus: Mantener la calma. Preguntar a la persona si requiere nuestra ayuda. Avisar. Si la persona no responde o no se puede mover, solicitar que avisen inmediatamente a la central de emergencias al anexo 911. No abandonar. Si la persona puede caminar, acompañarla hasta el tópico. Si la persona no responde o no puede caminar, esperar hasta que llegue la ayuda. Evitar que se rodee, se tome fotos o se grabe a la víctima. Tópicos de primeros auxilios: La UPC pone a disposición de la comunidad universitaria el servicio de atención de emergencias médicas en los tópicos de todos sus campus y sedes. Ubicación y horarios de atención: Campus/Sede Ubicación Horario de atención Monterrico Costado de garita Alonso de Molina Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. Álamos Costado del Break Lunes a sábados de 7 a.m. a 7 p.m. Studio 214 Primer piso Lunes a sábados de 8 a.m. a 8 p.m. San Miguel Primer piso, pabellón A Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. HUB San Miguel Segundo piso Lunes a sábados de 7 a.m. a 7 p.m. Villa Costado de estacionamiento de San Marcos Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. San Isidro Primer piso, pabellón A Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. Pabellón D* Campus San Miguel Lunes a sábados de 7 a.m. a 10 p.m. *Los tópicos están activos de acuerdo con la programación de clases. Condiciones de uso del Tópico de Primeros Auxilios: En el Tópico, solo se brinda la atención en casos de URGENCIAS Y EMERGENCIAS . El servicio de Tópicos está destinado únicamente para situaciones que requieran asistencia inmediata. Para la atención se requiere el DNI, TIU VIRTUAL o Fotocheck . Antes de recibir atención, es esencial informar al personal si tienes alguna alergia a medicamentos o estás siguiendo algún tratamiento médico. La medicación suministrada es para una dosis y debe ser consumida en el tópico bajo la supervisión correspondiente. En general, se permite el ingreso individual. En casos que lo ameriten, se permitirá el acompañamiento de una persona. Se prohíbe la entrada con bebidas o alimentos. La permanencia en el Tópico para observación solo se realizará si la situación de salud del paciente lo requiere. Está estrictamente prohibido llevar medicamentos u otros suministros destinados a otros pacientes. Está prohibida la atención médica particular dentro de los tópicos. En situaciones críticas, y si es necesario, un representante de la universidad acompañará al paciente en el traslado en ambulancia hasta su admisión en el establecimiento de salud. Al finalizar la atención puedes evaluar tu nivel de satisfacción a través de una encuesta disponible mediante código QR colocado en un acrílico dentro del tópico. Para mayor información sobre los tópicos de primeros auxilios, te invitamos ingresar aquí . Asistencias incluidas Orientación Médica Telefónica Servicio de consulta médica telefónica proporcionada a los afiliados por parte de profesionales del área de la salud, las 24 horas y 7 días de la semana, orientada a responder inquietudes relacionada con enfermedades, dolencias, síntomas, primeros auxilios, malestares, imprevisto de salud, uso de medicamentos y en general, atenciones médicas primarias que puedas ser resueltas sin necesidad de inspección visual. El afiliado podrá solicitar consultas de Medicina General, el servicio se prestará lo antes posible de acuerdo con la disponibilidad de la red y con la disponibilidad de tiempo del afiliado. Este servicio no es adecuado para ser usado en situaciones de emergencia o donde corra peligro la vida. Debido al carácter no presencial del servicio y la imposibilidad de tener contacto directo con el paciente, es posible que el profesional de la salud no esté en capacidad de emitir un diagnóstico o prescripción médica. *No aplica para envío de medicinas, ambulancia o atenciones en Clínicas. Solo aplica para orientación médica telefónica Orientación Psicológica Telefónica Servicio de consulta telefónica o virtual (videollamada) proporcionada a los clientes por parte de psicólogos profesionales, las 24 horas y 7 días de la semana, orientada a recuperar la autonomía de cada paciente y brindarle apoyo emocional, psicológico, oportuno. El servicio se prestará lo antes posible de acuerdo con la disponibilidad de la red y con la disponibilidad de tiempo del cliente. Este servicio es adecuado para eventos relacionados con ansiedad, depresión, frustración, intolerancia, subordinación, bullying, o conflictos personales. En casos relacionados con adicciones, trastornos graves o cuadros crónicos, el profesional procederá a estabilizar emocionalmente al paciente y a recomendarle una consulta presencial cuyo costo no es asumido por esta asistencia. El tiempo de duración por sesión será de 30 minutos. Puedes solicitar ambos servicios llamando al (01) 634-8831 Actualizado:23 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 21 no 21 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas En la clínica afiliada me piden que presente una ficha del seguro. ¿Dónde la puedo conseguir? El documento que tienes que presentar en la clínica es el Formulario de Declaraci... En caso de un accidente en campus, ¿Qué debo hacer? Si soy testigo de algún evento adverso que ponga en riesgo la integridad física o... No me encuentro bien de salud. ¿Puedo usar el seguro de la UPC? Te brindo mayor detalle de las asistencias incluidas por parte del seguro estudia... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!