URL: https://explora.upc.edu.pe/79231-retiro-de-modulo-epe/quiero-retirarme-del-modulo-que-debo-hacer-epe
Título: Explora UPC — Quiero retirarme del módulo, ¿qué debo hacer?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, reglamento, pago, ciclo, crédito, grado

Explora UPC — Quiero retirarme del módulo, ¿qué debo hacer? Inicio Retiros académicos Retiro de módulo EPE Quiero retirarme del módulo, ¿qué debo hacer? Quiero retirarme del módulo, ¿qué debo hacer? Copiar enlace Comparte este artículo Información para alumnos EPE Si deseas retirarte de módulo, primero debes verificar las fechas: Módulo A: Del 13 de abril al 20 de mayo - Módulo B: Del 12 de junio al 16 de julio Pasos Al ser un alumno de EPE y llevar un sistema modular, debes realizar los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro de Módulo” Paso 3: Realiza el pago de S/223.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Importante: El retiro de módulo del alumno de pregrado EPE modificará la obligación de pago solo si se realiza hasta la culminación de la tercera semana de clases del semestre académico; y si el alumno mantiene una carga académica de hasta dos cursos durante el módulo A. En dicho caso, su modalidad de pago será por curso, como lo indica el Reglamento Administrativo Académico, artículo 59, inciso A. Puedes revisarlo ingresando aquí . Seguimiento Puedes verificar el estado del trámite con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego “Estado de trámites” y haz clic en ”Otros Trámites" (BANDEJA) . Paso 3: En la parte izquierda, selecciona “Bandeja” y podrás visualizar la información del trámite solicitado. También puedes verificar el retiro de la asignatura ingresando Mi UPC > Mis cursos > Cursos y Notas. Recuerda que el trámite es automático después de realizar el pago. Preguntas Frecuentes ¿Cuántas veces puedo retirarme de módulo? El retiro de módulo se puede hacer máximo dos veces durante tu carrera y debes quedarte matriculado en, al menos, un curso. Para mayor información, verifica el Reglamento de Estudios de Pregrado EPE, artículo 3.3., inciso F, ingresando aquí . ¿En cuánto tiempo darán respuesta a mi retiro de módulo? El plazo de respuesta del trámite de retiro de módulo es automático luego de realizar el pago correspondiente. Si me retiro del módulo A, ¿puedo retirarme del módulo B? Al ser un alumno de EPE y llevar un sistema modular, no es posible. Solo es posible retirarse de un módulo por semestre académico. Si deseas retirarte durante el módulo B, debes realizar un retiro de ciclo teniendo en cuenta las fechas del trámite para el módulo B. Para mayor información, visita el Reglamento de Estudios, artículo 3.3., inciso F, ingresando aquí . ¿Puedo solicitar el retiro del módulo B en las fechas del retiro de módulo A? Al ser un alumno de EPE y llevar un sistema modular, sí puedes realizar el trámite de retiro del módulo B durante la fecha programada en el módulo A. Estoy matriculado solo en el módulo B y ya no puedo asistir a clases. ¿Qué debo hacer? Al ser un alumno EPE y llevar un sistema modular, si te encuentras matriculado únicamente en el módulo B, deberás ingresar la solicitud de retiro de ciclo . Tener en cuenta: Para los alumnos EPE matriculados durante el proceso especial de matrícula a mitad del semestre académico: El retiro de ciclo, el retiro de asignatura y el retiro de módulo no producirán modificaciones en la obligación del pago del semestre académico, como lo indica el Reglamento Administrativo Académico , artículo 58, inciso c. Puedes revisarlo ingresando aquí . Estoy matriculado solo en el módulo B y me voy a retirar del ciclo. ¿Tendré que cancelar todas las boletas? Al ser un alumno de EPE y llevar un sistema modular, si te encuentras matriculado únicamente en el módulo B y realizaste tu retiro de ciclo después de los exámenes finales del módulo A, deberás asumir los pagos correspondientes al ciclo. Ello se encuentra estipulado en el artículo 59, inciso B, del Reglamento Administrativo Académico. ¿El retiro de módulo modifica el costo que estoy pagando por los cursos de verano? Para los alumnos de pregrado y EPE que se matriculen en el periodo de verano, el retiro de asignatura, ciclo o módulo (EPE), no producirá modificaciones en la obligación del pago completo de los cursos matriculados en verano. Actualizado: 24 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 8 no 19 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!