URL: https://explora.upc.edu.pe/79253-constancias-y-certificados/modelos-de-certificados-y-constancias-?from_search=201965868
Título: Explora UPC — ¿Cómo solicito una constancia con firma simple?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, curricula, beca, pago, ciclo, crédito, egreso, grado

Explora UPC — ¿Cómo solicito una constancia con firma simple? Inicio Emisión de documentos Constancias y certificados ¿Cómo solicito una constancia con firma simple? ¿Cómo solicito una constancia con firma simple? Copiar enlace Comparte este artículo Para solicitar un documento con firma simple, deberás tener en cuenta que existen los documentos automáticos sujetos a descarga , documentos no automáticos que debes descargar desde tu bandeja de trámites y otros que se te harán llegar a tu correo institucional (certificado de estudios). A continuación, presentamos los pasos a seguir, información importante y los modelos de acuerdo con la solicitud que registres. Constancias Automatizadas Puedes solicitarlo con los siguientes pasos: Paso 1. Ingresa a Mi UPC . Paso 2. Selecciona “Trámites”, elige “Listado de trámites” y finalmente “Emisión de documentos” . Paso 3. Elige el documento que deseas solicitar, selecciona la vista previa los datos correctos del documento y haz clic en “Registrar” . Paso 4. Luego de enviar tu solicitud, se te emitirá la boleta de pago automáticamente con el costo del documento, deberás pagarla con tu código en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago. Paso 5. Luego de realizar el pago, podrás descargar el documento ingresando a Mi UPC > Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Se recomienda realizar la descarga luego de 1 día hábil de haber realizado el pago. DOCUMENTOS DISPONIBLES: Certificado de estudios *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Nivel de Inglés *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Matrícula *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Orden de Mérito *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Promedios Ponderados *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Grado Académico de Bachiller *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancias no Automatizadas Puedes solicitarlo con los siguientes pasos: Paso 1. Ingresa a Mi UPC . Paso 2. Selecciona “Trámites”, elige “Listado de trámites” y finalmente “Solicitud de Servicio Académico” . Paso 3. Elige tu "Tipo de Programa" , "Programa" y “ Trámite”, en donde podrás ubicar el nombre de la constancia o certificado. Paso 4. Luego de enviar tu solicitud, se te emitirá la boleta de pago automáticamente con el costo del documento, deberás pagarla con tu código en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago. Paso 5. Podrás descargar el documento a través de Mi UPC > Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) > Selecciona “Mis Trámites” > Elige “Bandeja de Usuario” , en el plazo de: Constancias Generales: 10 días útiles Constancias Financieras: 5 días útiles DOCUMENTOS DISPONIBLES: Constancia de No Baja Académica - Disciplinaria *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia Sistema de calificación *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Creación UPC *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Convalidación *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Niveles de Asignaturas *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Matrícula que incluye Asignaturas *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Autenticidad de Sílabos *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Certificado de Estudios con Equivalencias para España *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Certificación Virtual - Documento de Intercambio Esta solicitud está dirigida a los alumnos que deseen obtener la Certificación virtual del formulario para los programas de intercambio "Work&Travel" y académicos (W&T, The Common Application, WES, entre otros), conoce el proceso, aquí . Es indispensable adjuntar el formulario con los datos personales completos y válidos. Recuerda utilizar el navegador 'Internet Explorer' o enviar el enlace a través de una carpeta compartida (Google Drive, Dropbox o Onedrive). Constancia de Prácticas Preprofesionales *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Promedio Ponderado Acumulado *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Egresante *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Bachiller en Trámite *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Título en Trámite *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Título Profesional *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Copia Certificada Virtual Esta solicitud está dirigida a los alumnos que deseen obtener la Copia Certificada virtual de uno de los siguientes documentos: Resolución Rectoral de Título, Resolución Rectoral de Bachiller, Acta de sustentación, Acta de programa de actualización, Diploma de Bachiller, Diploma de Título profesional, Plan Curricular, Constancias Académicas o Certificados de Estudios UPC. Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Nutrición y Dietética *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Importante: Solo en caso de que el alumno presente pertenencia al tercio, quinto o décimo superior, se incluirá dicha información en el documento. Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Psicología *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Importante: Solo en caso de que el alumno presente pertenencia al tercio, quinto o décimo superior, se incluirá dicha información en el documento. Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Odontología *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Importante: Solo en caso de que el alumno presente pertenencia al tercio, quinto o décimo superior, se incluirá dicha información en el documento. Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado (Carreras Restantes) *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento CONSTANCIAS FINANCIERAS: Reporte de Pago por Ciclo *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Importante: Este documento no requiere la firma de los secretarios, ya que su validación y conformidad están a cargo del Área de Facturación, Becas, Créditos y Cobranzas. Constancia de Adeudo *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Importante: Este documento no requiere la firma de los secretarios, ya que su validación y conformidad están a cargo del Área de Facturación, Becas, Créditos y Cobranzas. Constancia de No Adeudo *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Importante: Este documento no requiere la firma de los secretarios, ya que su validación y conformidad están a cargo del Área de Facturación, Becas, Créditos y Cobranzas. Constancia de Beneficio Económico *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Importante: Este documento no requiere la firma de los secretarios, ya que su validación y conformidad están a cargo del Área de Facturación, Becas, Créditos y Cobranzas. Constancia de Categoría de Pago *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Actualizado: 19 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 32 no 109 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo solicito un certificado de estudios? - Firma simple El certificado de estudios detalla el historial de notas aprobadas y desaprobadas... ¿Qué documentos puedo solicitar con firma electrónica? ¿Qué beneficios tiene solicitar con firma electrónica? Pasos Registra tu solicitud ingresando: Mi UPC > “Trámites” > “Listado de ... ¿Qué debo hacer si requiero mis documentos en inglés u otro idioma?¿Es posible? Si requieres tu documento (constancia académica, certificado de estudios o Grado ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!