URL: https://explora.upc.edu.pe/77776-recuperacion-subsanacion-y-correcciones/cuantos-dias-tengo-para-realizar-mi-correccion-de-una-evaluacion
Título: Explora UPC — ¿Cuántos días tengo para realizar mi corrección de una evaluación?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: calendario, reglamento, grado

Explora UPC — ¿Cuántos días tengo para realizar mi corrección de una evaluación? Inicio Asistencias y notas Recuperación y subsanación ¿Cuántos días tengo para realizar mi corrección de una evaluación? ¿Cuántos días tengo para realizar mi corrección de una evaluación? Copiar enlace Comparte este artículo Podrás realizar tu solicitud de corrección de evaluación de acuerdo al calendario académico. Práctica Calificada y otros Podrás realizar tu solicitud de corrección de evaluación de acuerdo al calendario académico. Pregrado: Del 30 de marzo al 18 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 30 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 25 de julio Podrás realizar el trámite siempre y cuando tengas ingresada tu nota en el sistema. Solo podrás solicitar el trámite de corrección por una evaluación continua (por ejemplo, una práctica calificada, trabajo, participación, evaluación de desempeño, tarea académica, entre otras). 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Solicitud de Corrección de Evaluaciones. 2. Acepta los términos y condiciones del reglamento de estudios. Da clic en “Aceptar” . 3. Lee la información importante que se muestra. Da clic en “Siguiente” . 4. Selecciona la asignatura y completa los campos solicitados. Luego, da clic en Enviar solicitud > Registrar solicitud . Se te mostrará un mensaje de registro exitoso. 5. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. Examen Parcial y Final - Trabajo Parcial y Final El alumno debe enviar al docente por correo el formato de solicitud de revisión de notas o reclamo para que se proceda con la corrección. Puedes descargar el formato de reclamo dando clic aquí: Formato de corrección . El plazo de atención es de 48 horas hábiles. Para mayor información, verifica el Reglamento de Estudios aquí . Actualizado: 25 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 4 no 40 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Hice una solicitud de recuperación de evaluaciones. ¿Cuándo podré visualizar la fecha de mi examen? Puedes consultar la fecha y hora exacta de tu evaluación revisando tu correo UPC ... Perdí una evaluación de Inglés, ¿Puedo recuperarla? Las evaluaciones del curso de Inglés no son recuperables, ya que no cuentan con l... He realizado una corrección de evaluación, ¿en cuánto tiempo me darán la respuesta? La evaluación del trámite tiene una duración de hasta siete días calendario; reci... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!