URL: https://explora.upc.edu.pe/programa-arizona-
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, cronograma, reglamento, beca, financiamiento, pago, pension, requisito, ciclo, egreso, grado, titulación

Explora UPC Inicio Programa UPC - Arizona Programa UPC - Arizona Información del Programa Proceso de admisión para el Programa UPC – University of Arizona Requisitos Alumno UPC Ser alumno activo de pregrado regular de UPC en las carreras que aplican al programa. Tener un nivel de inglés avanzado (Min. 70/79 TOEFL, Cambridge B2) Tener promedio ponderado aprobatorio. No tener sanciones disciplinarias. No tener riesgo académico (no estar llevando un curso por tercera vez). No tener deudas en UPC. Postulante UPC Ser alumno activo de pregrado regular de UPC en las carreras que aplican al programa Tener un nivel de inglés avanzado (Min. 70/79 TOEFL, Cambridge B2) No tener deudas en UPC. Proceso Alumno UPC Regístrate y participa en nuestras sesiones informativas del programa UPC - Arizona, aquí . Acepta las consideraciones generales del programa. Rinde una evaluación de inglés (obtener un puntaje mínimo 130 puntos) Presenta un personal statement en inglés Participa de una entrevista grupal en inglés Realizar el pago del fee de admisión correspondiente. Requisitos adicionales de la Universidad de Arizona en el segundo año. Postulante UPC Regístrate y participa en nuestras sesiones informativas del programa UPC - Arizona, aquí . Realizar el pago del fee de admisión correspondiente. Acepta las consideraciones generales del programa. Rinde una evaluación de inglés (obtener un puntaje mínimo 130 puntos) Presenta un personal statement en inglés Participa de una entrevista grupal en inglés Preguntas Frecuentes ¿Cuándo son las fechas de postulación? Todos los meses tenemos un cierre de inscripciones, las postulaciones están abiertas y tenemos cupos limitados. ¿Si ya inicié mis estudios en la UPC, puedo postular? Sí, en este caso, recomendamos que solicites una reunión previa con tú Academic Advisor . Si deseo formar parte del programa, ¿a quién debo contactar? Si estás interesado en participar del programa debes contactarte al buzón de Arizona: [email protected] . Actualizado: 30 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Qué es el programa UPC - University of Arizona? ¿Qué beneficios me brinda? Información El programa UPC – University of Arizona es una alianza internacional única que te permite obtener dos títulos universitarios en solo 5 años: uno otorgado por la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) y otro por la prestigiosa University of Arizona (EE.UU.). Estudia 100% en Perú en el campus de la UPC, con la opción de realizar un semestre académico en Tucson, Arizona. Al formar parte del programa, accedes a: Un plan de estudios validado por ambas universidades. Cursos en inglés dictados por profesores certificados. Acceso a plataformas, bibliotecas y recursos de la University of Arizona. Una red académica global. Un título con reconocimiento internacional. Para informes detallados acerca del programa de University of Arizona (UPC-UA) debes participar en nuestros eventos informativos. Para ello registra tu participación y puedas recibir la convocatoria a una charla informativa, aquí . Beneficios Ser parte del programa UPC – UA te brinda una experiencia académica única, con ventajas que impulsan tu desarrollo profesional y personal. Algunos de los principales beneficios son: Doble titulación internacional: Podrás graduarte con un título de la University of Arizona, una universidad Top 100 mundial, sin salir del Perú. Inversión accesible: Obtén un grado académico internacional a un costo más accesible que estudiar en el extranjero. Experiencia global y networking: Conéctate con profesores, estudiantes y profesionales internacionales, ampliando tu red de contactos global. Acceso a recursos exclusivos: Disfruta de bibliotecas, plataformas académicas y herramientas digitales de la University of Arizona. Formación bilingüe: Desarrolla habilidades en inglés con cursos dictados en este idioma, preparados para competir en un entorno global. Mejores oportunidades laborales: Un título internacional mejora significativamente tu perfil profesional y tus oportunidades en el mercado laboral local e internacional. Matrícula preferencial: Accede a un trato preferencial en tu matrícula. Asesoría personalizada: Recibe acompañamiento académico durante todo el programa. Bachillerato norteamericano: Al finalizar el programa, obtienes un Bachiller norteamericano reconocido internacionalmente. Participación en eventos y conferencias internacionales: Oportunidad de asistir a eventos globales relacionados con tu campo. Posibilidad de experiencia presencial: Puedes vivir un semestre en Tucson, Arizona, y experimentar el entorno académico de la UA. Actualizado: 30 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Si soy parte del programa UPC - University of Arizona, toda mi carrera será en inglés? ¿Se desarrolla en Perú o Estados Unidos? Los cursos de la University of Arizona se dictan completamente en inglés, incluidos los cursos requisitos English Composition 1 y English Composition 2. Los cursos de la UPC se mantienen en español. El programa se desarrolla íntegramente en el campus de la UPC en Perú, con todos los recursos necesarios para obtener el título estadounidense. Adicionalmente, tienes la opción de realizar un semestre académico en Tucson, Arizona, si deseas vivir una experiencia internacional. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo convalido mis cursos de Universidades previas en el programa UPC – University of Arizona? Si has estudiado en una universidad antes de ingresar a la UPC, es muy importante que se lo informes a tu Academic Advisor. Ella o él te enviará las instrucciones específicas sobre los documentos que debes presentar para que puedan ser enviados a la University of Arizona. En general, deberás gestionar el envío oficial de tu transcript (certificado de notas) directamente desde la universidad de procedencia a la UA. Para más detalles sobre este proceso, no dudes en consultar con tu Academic Advisor lo antes posible. Actualizado: 30 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Qué carreras de la UPC tienen convenio con University of Arizona? ¿Cuáles son los cursos requisito? Carreras Este programa aplica para las siguientes carreras: Cursos Requisito Cada facultad cuenta con requisitos específicos para el tipo de programa académico. Puedes contactar a tú Academic Advisor para cualquier consulta. Arquitectura, Comunicaciones y Psicología Ingeniería Industrial Ingeniería de Sistemas de información Economía y Negocios Internacionales Economía y Gerencial Economía y Finanzas Ciencias Políticas Relaciones Internacionales Derecho Facultad de Negocios Información vigente a julio 2025, sujeto a cambios y/o ajustes por parte del programa UPC – University of Arizona Actualizado: 30 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿En qué campus se dictará el programa UPC – University of Arizona? ¿Debo trasladarme? Los cursos del programa UPC – University of Arizona se dictan de manera presencial en el campus Monterrico. Sin embargo, los estudiantes pueden continuar llevando sus cursos regulares de la UPC en el campus y modalidad que eligieron al inicio de su carrera. No es necesario realizar un traslado de campus, solo deberán asistir a Monterrico para los cursos exclusivos de la University de Arizona. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿El convenio de doble grado de UPC - University of Arizona también aplica para la modalidad EPE o Working Student? No, por el momento el programa UPC – University of Arizona solo aplica para la modalidad Pregrado regular. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Cuántos cursos llevaría por ciclo en el programa de doble grado UPC - University of Arizona? ¿Qué cursos llevaré? Los estudiantes del programa llevan cursos de la UPC y de la University of Arizona en paralelo, manteniendo la misma carga académica por ciclo que un alumno regular. El plan de estudios está diseñado para que algunos cursos de la UPC sean reconocidos por la University of Arizona, y viceversa. Esto permite cumplir con los requisitos de graduación de ambas universidades dentro del tiempo previsto. Para conocer tu plan específico de cursos, debes contactarte directamente con tu Academic Advisor , quien te brindará la orientación detallada. Actualizado: 30 de agosto del 2025 Ver artículo completo Como alumno del programa tengo oportunidad de participar semestre de estudios en Tucson: “Study Arizona” ¿Quién me brinda información? StudyArizona es una experiencia opcional para los alumnos que pertenecen al programa UPC – University of Arizona que te permite estudiar en el campus de la Universidad de Arizona en Tucson. Puedes elegir entre: • Un curso corto de verano (julio/agosto), o • Un semestre académico completo (agosto – diciembre), el cual deberás realizar en tu último semestre con la UA. Si te interesa participar, cada año en octubre se realiza un webinar informativo a cargo de University of Arizona, donde se explica el proceso, costos de esta experiencia y otros detalles importantes. Para más información contactar a: [email protected] Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Cuál es el nivel mínimo de inglés para pertenecer al programa UPC - University of Arizona? ¿Qué exámenes internacionales puedo convalidar? Para ingresar al programa se requiere un nivel avanzado de inglés (B2), ya que los cursos de la Universidad de Arizona se dictan completamente en este idioma. El alumno debe estar preparado para participar activamente en clases, proyectos, tareas y evaluaciones en inglés. Como parte del proceso de admisión, el programa aplica un examen especial para evaluar el nivel de inglés de los postulantes. Sin embargo, este requisito puede convalidarse si presentas alguno de los siguientes exámenes internacionales: TOEFL iBT o My Best Scores: 70 min IELTS: 6.0 min CEPT Full Academic Test: 100 min SAT Evidence-Based Reading and Writing: 580 min ACT English: 21 min PTE Academic (Pearson English Language Test): 53 min Duolingo: 100 min Es importante tener en cuenta que no se aceptan certificados de institutos o centros de idiomas. Actualizado: 30 de agosto del 2025. Ver artículo completo Deseo ser embajador del Programa UPC – University of Arizona, ¿qué requisitos debo cumplir? Ser embajador del programa significa asumir un rol clave dentro de la comunidad académica. Actualmente, contamos con 7 embajadores: uno por cada grado académico y un embajador general. Ellos representan a sus carreras, trabajan junto al director del programa, coordinan actividades, proponen iniciativas y canalizan dudas o sugerencias de sus compañeros. Cada año se abre una convocatoria para elegir a los nuevos embajadores. Para postular debes cumplir los siguientes requisitos: Haber aprobado el curso English Composition 1. Completar la aplicación oficial. Participar en una entrevista de selección. Mantenerte activo y comprometido con el programa. Ser embajador no es solo un título: es liderar, construir puentes y generar impacto. Además, te brinda la oportunidad de fortalecer tus habilidades de liderazgo, comunicación y trabajo en equipo, dejando huella en tu comunidad académica. Actualizado: 30 de agosto del 2025 Ver artículo completo Matrícula e Inicio de clases ¿Cuándo son los inicios del programa UPC - University of Arizona? A diferencia de los programas regulares de la UPC, el programa UPC–University of Arizona tiene un único inicio de clases por año, que es en marzo. La única excepción es la carrera de Psicología, cuyo inicio es en enero. Una vez que cumplas con todos los requisitos académicos y administrativos establecidos para iniciar el programa, deberás completar una aplicación adicional llamada Degree Seeking Application, que es la solicitud formal de ingreso a la University of Arizona como estudiante de doble grado. Luego de enviar tu aplicación, el equipo de UA revisará tu información y, si todo está en orden, te enviarán tu carta oficial de aceptación. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo Matricula alumnos Degree Seeking – programa UPC – University of Arizona Los cursos de la Universidad de Arizona se llevan a cabo en la plataforma virtual D2L y la matrícula es gestionada directamente por el equipo internacional de UA. Este proceso se hace de forma asistida, lo que significa que: El equipo de UA se encarga de matricularte en los cursos correspondientes en D2L, Mientras que las Academic Advisors de la UPC te matriculan en los mismos cursos dentro del sistema Banner UPC. Esto permite evitar cruces de horario con tus demás cursos de la UPC y asegurar una buena organización de tu ciclo académico. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Tengo matrícula preferencial por ser parte del programa UPC – University of Arizona? ¡Sí!, como alumno del programa tienes acceso a matrícula preferencial , lo que te permite adelantar tu proceso de inscripción antes que otros estudiantes. Recuerda que para acceder a este beneficio debes estar al día en tus pagos con la universidad. Actualizado: 30 de agosto del 2025 Ver artículo completo Oportunidades Laborales ¿Me exigen prácticas externas para obtener el grado de la Universidad de Arizona? No, la Universidad de Arizona no pide prácticas preprofesionales como requisito para egresar del programa. Las prácticas preprofesionales se mantienen como requisito de egreso de UPC. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Puedo acceder a la bolsa de trabajo del programa UPC - University of Arizona? ¿Me permite trabajar en Estados Unidos? Como parte del programa, si accedes a la bolsa de trabajo y a los recursos de empleabilidad de la University of Arizona, que incluyen oportunidades, ferias laborales, talleres y asesorías profesionales. Sin embargo, cualquier oportunidad laboral en EE. UU. está sujeta a requisitos migratorios adicionales. Para trabajar legalmente, necesitas que una empresa te contrate y esté dispuesta a patrocinar una visa de trabajo (por ejemplo, la H-1B). Este proceso es independiente del programa académico y depende de las regulaciones migratorias vigentes. Te recomendamos informarte bien sobre las opciones y restricciones migratorias antes de tomar cualquier decisión. Actualizado: 30 de agosto del 2025 Ver artículo completo Trámites Si ya soy alumno del programa Arizona, ¿cómo solicito una constancia de estudios? Para solicitar un certificado de notas oficial de la Universidad de Arizona deben ingresar a UAccess y buscar la opción del certificado que necesitan. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo convalido el nivel de inglés UPC, si soy alumno del programa Arizona? Si eres parte del programa Arizona, ¡tenemos buenas noticias! La convalidación del nivel de inglés en UPC es automática, siempre que hayas aprobado los cursos English Composition 1 y English Composition 2. Esta convalidación aplica únicamente para los alumnos activos del programa y se realiza en el mes de febrero, en el año en que inicias tus estudios como alumno degree seeking en la University of Arizona. La convalidación no aplica para alumnos que se retiren del programa. Actualizado: 30 de agosto del 2025 Ver artículo completo Deseo cambiarme de carrera y soy del programa UPC – University of Arizona ¿Qué debo hacer? Comunícate con tu Academic Advisor para conocer la implicancia de realizar el traslado interno de carrera. De continuar con tu solicitud de traslado, deberás comunicarle cuando este haya procedido. Actualizado: 30 de agosto del 2025 Ver artículo completo Si ya soy alumno del programa UPC – University of Arizona, ¿cómo gestiono el retiro de un curso o del programa? Retiro de curso Si deseas retirarte de un curso de la UPC, el proceso es el mismo que el de cualquier otro curso regular de la universidad. En el caso de los cursos dictados por la University of Arizona, es muy importante que tengas en cuenta lo siguiente: Existen fechas límite estrictas para realizar el retiro. Algunos cursos se ofrecen solo una vez al año y, en el caso de la Facultad de Negocios, una vez cada dos años. Por eso, antes de tomar una decisión, es fundamental que converses con tu Academic Advisor . Ellos podrán orientarte sobre las implicancias académicas y ayudarte a tomar la mejor decisión para tu trayectoria. Retiro de programa Si deseas retirarte del programa UPC- University of Arizona, es fundamental que formalices esta solicitud. Para iniciar el trámite de retiro, es indispensable y obligatorio que te pongas en contacto con tu Academic Advisor quien te proporcionará las indicaciones detalladas y el acompañamiento necesario para llevar a cabo este proceso de manera correcta. Actualizado: 3 de octubre del 2025 Ver artículo completo ¿Como actualizo mis datos en los sistemas de la Universidad de Arizona? Si necesitas actualizar tus datos personales (como nombre, dirección, teléfono o correo), puedes hacerlo de dos maneras: A través del portal UAccess de la Universidad de Arizona. Contactando directamente a tu Program Manager de UA l [email protected] , quien puede ayudarte con el proceso. Es importante mantener tu información actualizada para no perder comunicaciones importantes del programa. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo Autoridades Si tengo dudas sobre el programa UPC - Arizona, ¿con quién debo contactar? Todas las dudas sobre el programa deben canalizarse a través de un Academic Advisor: • Academic Advisor de las facultades de Comunicaciones, Negocios y Psicología: Irene Villalaz • Academic Advisor de las facultades de Arquitectura, Derecho, Economía e Ingeniería (solo para Ingeniería Industrial e Ingeniería de Sistemas de Información): Maria Gracia Coronado Actualizado: 30 de agosto del 2025 Ver artículo completo Autoridades y oficina del Programa UPC – University of Arizona Academic Advisor Las Academic Advisor son: • Academic Advisor de las facultades de Comunicaciones, Negocios y Psicología: Irene Villalaz • Academic Advisor de las facultades de Arquitectura, Derecho, Economía e Ingeniería (solo para Ingeniería Industrial e Ingeniería de Sistemas de Información): Maria Gracia Coronado Coordinador La coordinadora del programa es Erika Espinosa . Director El director del programa es Jason Sherrill . Oficina La oficina del programa se encuentra ubicada en el pabellón L, piso 5, campus Monterrico. En caso de requerir una atención presencial, sugerimos concretar previamente una cita con un Academic Advisor. Actualizado: 4 de septiembre del 2025 Ver artículo completo Grados Académicos ¿Mi graduación del programa UPC - University of Arizona es en Perú o en Arizona? Puedes participar en ambas ceremonias de graduación, para participar en la ceremonia de University of Arizona en Tucson - Arizona, recibirás información en tu buzón de correo de UA. Asimismo, puede revisar las fechas y detalles aquí o coordinar con Laurie Loli , Program Manager de la Universidad de Arizona en Lima. Para la ceremonia de graduación del programa UPC – University of Arizona en Lima la información detallada es enviada al correo UPC del alumno. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo Grados académicos que otorga la Universidad de Arizona: Preguntas Frecuentes Grados Académicos Preguntas Frecuentes ¿Puedo hacer una maestría con el convenio UPC – University of Arizona? Sí, para la Facultad de Comunicaciones es el “Master of Arts in Studies of Global Media” y para la Facultad de Ingeniería (solo en el caso de las carreras de Ingeniería Industrial y Sistemas de Información) “Master of Science in Industrial Engineering”. La apertura e inicio de las maestrías en la UA dependerá de un número mínimo de estudiantes matriculados en ella. Los alumnos que deseen aplicar a la maestría deben cumplir los requisitos indicados por The University of Arizona. La UA se reserva el derecho de no abrir una maestría debido al número de estudiantes matriculados u otros motivos académicos o administrativos. ¿Puedo aplicar a otra maestría de The University of Arizona que no esté relacionada con el programa de mi facultad UPC? No, con el programa UPC – University of Arizona solo puedes postular a la maestría que esté disponible para tu carrera específica. La Universidad de Arizona ofrece varias maestrías en su campus en Tucson, Arizona. Sin embargo, estas maestrías tienen un costo distinto al del programa Dual Degree. Puedes revisar más detalles, aquí . ¿Cuáles son los requisitos para obtener mi diploma de Bachelor de The University of Arizona? Para poder graduarte de la Universidad de Arizona como parte del programa, debes cumplir con los siguientes requisitos: Haber completado todos los cursos del plan de estudios correspondiente a tu programa. No haber recibido sanciones académicas o disciplinarias por parte de la Universidad de Arizona. Mantener un promedio mínimo (GPA) de: 2.0 para programas de pregrado (undergraduate) 3.0 para programas de posgrado (graduate) Es importante que revises tu progreso académico regularmente para asegurarte de estar cumpliendo con estos criterios y acercarte con anticipación si necesitas apoyo académico o asesoría. ¿El grado de la Universidad de The University of Arizona es reconocido por la SUNEDU? Sí, al tratarse de un grado académico extranjero por estar emitido en los Estados Unidos, el Bachiller de UA debe ser inscrito ante SUNEDU. Este es un trámite personal que deben realizar directamente los alumnos, ya que este título no lo entrega la UPC, sino que es un grado otorgado por una universidad extranjera, los detalles de este procedimiento los pueden encontrar en este enlace . Asimismo, la Universidad de Arizona pone a disposición de los estudiantes este enlace para la verificación de los grados emitidos: https://www.michaelsutter.com/arizona Adicionalmente, y si es necesario, The University of Arizona pone a disposición de los estudiantes la Oficina de Notarizaciones, que los ayuda con los temas de Legalizaciones y Apostillas, para ello debes ingresar al siguiente enlace . ¿El grado de bachelor´s de The University of Arizona me permite seguir una licenciatura en Arizona? No existen licenciaturas en los Estados Unidos. La licenciatura es un título profesional peruano, pero en EE. UU. solo existe el grado académico equivalente al bachiller en Perú. Puedes obtener tu licenciatura en Perú con tu grado de Bachiller UPC. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo Pagos ¿Hay becas o financiamiento para el programa UPC - University of Arizona? No, por el momento no existen becas o financiamiento para la inversión del programa UPC - University of Arizona. Sin embargo, si cuentas con beca completa o parcial por parte de la UPC, esta se mantiene para UPC mientras cumplas con los requisitos estipulados en los Reglamentos. Actualizado: 8 de agosto del 2025 Ver artículo completo Costos y pagos del Programa UPC – Arizona: Preguntas Frecuentes Preguntas Frecuentes ¿Cuál es la inversión del programa? A partir de la Cohorte/Promoción 9, la inversión para obtener el grado de Bachiller de la University of Arizona es de USD $14,000, que puedes dividir en 50 cuotas mensuales de USD $280. *Tarifas vigentes a julio 2025 sujeto a cambios o ajustes indicados por The University of Arizona. ¿Cómo puedo realizar mis pagos? El pago se realiza de la misma forma que cualquier otro pago de la UPC; simplemente debes seleccionar el tipo de moneda en dólares al realizar la transacción. Conoce los medios de pagos, aquí . ¿Puedo pagar el programa al contado? Sí, previa coordinación con [email protected] , tomar en cuenta que no aplica descuento por pronto pago. ¿Dónde visualizo el cronograma de pagos? Podrás consultar el cronograma de pagos del programa UPC-UA en Mi UPC > Finanzas > Facturación. ¿Debo pagar matrícula, además de las cuotas del programa? No existe un pago de matrícula adicional para la University of Arizona. Sin embargo, como parte del proceso de ingreso al programa, deberás realizar un único pago de S/. 672 soles por concepto de Fee de Admisión. Este monto no es reembolsable en caso de que decidas retirarte del programa. Puedes consultar el detalle actualizado en el tarifario oficial de la UPC , bajo el concepto "Derecho de Admisión" , en el siguiente enlace: Tarifas Pregrado UPC . *Tarifas a julio 2025 Si tengo problemas con los pagos, ¿con quién puedo consultar? Ponte en contacto con [email protected] , coordinadora administrativa del programa. ¿Existen costos adicionales en el programa, además de las pensiones? Sí, además de las pensiones de la UPC y la University of Arizona, es posible que debas cubrir costos por materiales educativos para algunos cursos dictados por la UA. Estos materiales son determinados por los profesores de la University of Arizona, quienes seleccionan lo necesario para cada curso. El precio de estos materiales también lo establece directamente la universidad de Arizona. La UPC solo actúa como intermediaria para facilitar el pago. Te recomendamos revisar con anticipación qué cursos requieren materiales y consultar a tu Academic Advisor si tienes dudas sobre los costos. Actualizado: 30 de agosto del 2025 Ver artículo completo Asistencia Técnica Asistencia técnica – Universidad de Arizona Si presentas problemas con las plataformas de la Universidad de Arizona (UAccess, D2L), con tu ID o con tu correo institucional, debes reportarlo al área de IT de Arizona a través del siguiente enlace . Al realizar el reporte, indica que eres estudiante del microcampus Lima y, en el caso de incidencias con las plataformas, identifícate con tu NetID. El servicio de soporte está disponible las 24 horas, los 7 días de la semana. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo