URL: https://explora.upc.edu.pe/79175-carne-universitario-y-tiu
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, cronograma, calendario, reglamento, pago, requisito, ciclo, grado, titulación

Explora UPC Inicio Carné universitario y TIU Carné universitario y TIU Carné Universitario Emisión de Carné Universitario - Solicitud y entrega Antes del ingreso de tu trámite, ten en cuenta la siguiente información: Fecha de trámite: Del 24 de abril al 14 de mayo La entrega del carné universitario se realizará en las fechas indicadas en el cronograma publicado en el Calendario Académico . El horario será notificado a través del correo institucional UPC, por lo que se recomienda revisar periódicamente el buzón. En el caso de entrega de Delivery o Delivery Provincia, se notificará a través de WhatsApp el periodo de entrega por parte del Courier. Recuerda mantener actualizados tus datos personales (nombres y apellidos, N.° de DNI y número de celular activo). Para más información, ingresa al tutorial aquí . De acuerdo a lo indicado por SUNEDU, la vigencia del carné universitario será de 1 año desde su emisión. Debes encontrarte matriculado en el presente periodo académico regular, no aplica para periodo de verano. Previo al ingreso de tu solicitud deberás verificar que la foto que figura en tu Situación Académica Perfil de MI UPC cumpla con los requisitos solicitados por UPC y SUNEDU. Si deseas actualizar tu foto, deberás hacerlo al menos 3 días antes de ingresar el trámite de Emisión de Carné Universitario. Considera ingresar el trámite de emisión solo si el carné anterior está vencido. Si tu primer ciclo es el 1er semestre 2025, recuerda realizar la solicitud de la emisión de tu carné y pagar el trámite, ya que no se realizó el cobro por concepto de carné universitario al momento de tu incorporación, por lo tanto, deberás realizar el pago del trámite luego de ingresarlo. Si sufriste la pérdida o robo de tu carné vigente , debes solicitar el Duplicado de Carné Universitario, consulta el tutorial ingresando aquí . Para egresados que estan matriculados al curso de titulación, no corresponde la entrega del carné universitario. En caso tengas tu carné universitario anterior aún vigente hasta junio del 2026, sí podrás solicitarlo este periodo del primer semestre del 2026. Características de la Foto Los requisitos para la foto del carné universitario establecidos en SUNEDU y UPC son los siguientes: La foto debe ser de estudio Debe tener fondo blanco , centrado (de hombros para arriba). Sin accesorios (lentes, gorras, etc). Parámetros a cumplir: N° Nombre Parámetro Desde Hasta 1 Tamaño 50 kb 4 50 2 Dimensión alto Píxeles 288 288 3 Dimensión ancho Píxeles 240 240 4 Resolución dpi 300 300 Para actualizar tu foto, podrás, a modo de consulta, ingresar a la Validación Biométrica en el portal de SUNEDU para verificar si la foto cumple con los parámetros requeridos para la emisión del documento, ingresa aquí . En caso desees subir una foto o actualizar ingresa aquí . La emisión del carné universitario requiere obligatoriamente contar con una fotografía registrada. De no cumplir con este requisito, el trámite será rechazado. Pasos 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . 2. Después acceder a la opción "Trámites" , luego seleccione la opción "Listado de trámites" . Se mostrará una lista con todos los trámites disponibles, debes seleccionar el trámite "Solicitud de Servicio Académico" . 3. Llenar los campos solicitados, tipo de programa, programa, el trámite (Delivery o Campus, sujeto a programación), la modalidad de pago, motivo de la solicitud y para finalizar clic en "Enviar Solicitud" . 4. Por último, el sistema te mostrará un mensaje de confirmación indicando que el trámite se registró satisfactoriamente y el estado del mismo. Una vez realizado el trámite, tienes 1 día hábil para realizar el pago en banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con el código de alumno y también en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, para dar inicio a la atención de la solicitud. Costo de trámite El costo por derecho de emisión de carné universitario en la SUNEDU es de S/.17.70. Asimismo, en UPC ofrecemos el servicio adicional de delivery para la entrega del documento, el costo es el siguiente: Carné universitario con delivery Lima: S/30.00 Carné universitario con delivery a provincia: S/ 40.00 Recuerda que, una vez ingresada tu solicitud, puedes realizar el pago durante un plazo no mayor a 1 día hábil a través de las aplicaciones o de modo presencial en los bancos autorizados (BCP, Scotiabank o Interbank), indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. ¡IMPORTANTE! Si optas por la entrega Delivery o Delivery Provincia , es indispensable que al momento de registrar tu solicitud completes en el ítem “Dirección” la información exacta de tu domicilio: calle, número de puerta y/o departamento, urbanización y distrito. En caso de provincia, debes indicar también el departamento y la provincia. Recuerda consignar referencias precisas de cómo llegar a tu domicilio y registrar un número de celular activo , ya que el Courier se comunicará contigo hasta en dos ocasiones. Además, recibirás la notificación del periodo de entrega a través de WhatsApp. Si optas por la entrega en campus , selecciona la opción “Emisión de Carné Universitario Campus” y en el ítem “Dirección” coloca el campus de tu preferencia. De no hacerlo, tu carné será enviado automáticamente al campus en el que te encuentras matriculado. A partir del periodo académico 2024-02 , la entrega de carnés universitarios se realizará únicamente en las fechas publicadas en el Calendario Académico , ingresa aquí . Seguimiento y Entrega 1.- Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. 2.- Elige la opción "Trámites" , luego " Estado de trámites” y haz clic en “trámites ingresados por MI UPC – Ingresa aquí”. 3.- En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Importante: La entrega del carné universitario se realizará únicamente en las fechas establecidas en el Calendario Académico, ingresa aquí . Esta disposición aplica para la entrega en el campus seleccionado. El horario de entrega será comunicado en la respuesta de tu trámite a través de MI UPC y/o correo institucional En caso de optar por Delivery o Delivery Provincia, el periodo de entrega será notificado por el Courier mediante WhatsApp y/o correo institucional. Al momento de solicitar tu carné universitario, en el item “dirección” debes indicar el campus en el que deseas recoger tu documento. Puntos de entrega: ✔ Campus San Miguel: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón C – 1.er piso – Oficina de Orientador de Campus ✔ Campus Villa: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón B – 1.er piso – Oficina de Servicios Universitarios ✔ Campus San Isidro: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón A – 1.er piso ✔ Campus Monterrico: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón J – 1.er piso – Servicios Universitarios ¡RECUERDA! De no haber indicado el campus, el carné será enviado a la sede en la que te encuentras matriculado. En caso no puedas recoger el carné personalmente, puede recogerlo un tercero, presentando una carta poder simple debidamente firmado, junto con la copia del DNI de ambas personas. Entrega rezagados Si eres alumno que tramitó su carné universitario en el semestre anterior y por diversos motivos no pudiste recogerlo a tiempo, puedes acercarte a los siguientes puntos de entrega. Puntos de entrega: ✔ Campus San Miguel: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón C – 1.er piso – Oficina de Orientador de Campus ✔ Campus Villa: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón B – 1.er piso – Oficina de Servicios Universitarios ✔ Campus San Isidro: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón A – 1.er piso ✔ Campus Monterrico: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón J – 1.er piso – Servicios Universitarios Preguntas Frecuentes ¿Si me encuentro en Provincia, puedo solicitar mi carné universitario? Sí. Para ello, debes seleccionar la opción “Emisión de Carné Universitario Delivery Provincia” . En el ítem “Dirección” , registra de manera completa y precisa tu domicilio: departamento, provincia, distrito y referencias. Asimismo, asegúrate de consignar un número de celular actualizado , ya que el Courier se comunicará contigo para coordinar la entrega del documento. Ya realicé el pago de mi carné universitario, ¿en cuánto tiempo me envían el documento a mi domicilio? Si seleccionaste la opción ‘Emisión de Carné Universitario Delivery’, la entrega de tu carné se iniciará a partir del 25 de junio , en simultáneo con la entrega en campus. La notificación se realizará a través de WhatsApp y/o correo institucional. Ten en cuenta que el Courier se contactará hasta en 2 ocasiones al número registrado para coordinar la entrega, por lo que te pedimos registrar tu número de celular actualizado y estar atento a la comunicación. Mi solicitud de carné universitario fue rechazada por no tener foto. ¿Qué puedo hacer? Una vez realizada la evaluación, no será posible efectuar modificaciones. Por tal motivo, se recomienda actualizar la foto con un mínimo de 3 días de anticipación antes de ingresar la solicitud, siempre que el trámite se encuentre vigente. ¿Dónde debo recoger mi carné universitario si solicito la entrega en campus? Si no pudiste recoger tu carné universitario dentro de las fechas indicadas en el calendario académico 2025-2. Puedes pasar a recogerlo a partir del 2 de enero de 2026 a los siguientes puntos de entrega: Puntos de entrega: ✔ Campus San Miguel: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón C – 1.er piso – Oficina de Orientador de Campus ✔ Campus Villa: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón B – 1.er piso – Oficina de Servicios Universitarios ✔ Campus San Isidro: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón A – 1.er piso ✔ Campus Monterrico: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón J – 1.er piso – Servicios Universitarios ¡RECUERDA! De no haber indicado el campus, el carné será enviado a la sede en la que te encuentras matriculado. En caso no puedas recoger el carné personalmente, puede recogerlo un tercero, presentando una carta poder simple debidamente firmado, junto con la copia del DNI de ambas personas. ¿Cómo me harán llegar mi carné universitario si elijo delivery? Durante el registro de la solicitud en el MI UPC (Portal del Estudiante) deberás escoger la modalidad de entrega: Delivery Lima o Provincia. Delivery : A la hora de generar el trámite de emisión de carné universitario delivery, deberás indicar la dirección exacta (departamento, provincia, distrito, referencias). Recuerda mantener actualizado tu número de celular, ya que el Courier se contactará contigo hasta en dos oportunidades para concretar la entrega. Si no recogí mi carné universitario, ¿Puedo aún recogerlo? Puntos de entrega: ✔ Campus San Miguel: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón C – 1.er piso – Oficina de Orientador de Campus ✔ Campus Villa: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón B – 1.er piso – Oficina de Servicios Universitarios ✔ Campus San Isidro: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón A – 1.er piso ✔ Campus Monterrico: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón J – 1.er piso – Servicios Universitarios IMPORTANTE: La entrega se reanudará a partir del 2 de enero de 2026. ¡RECUERDA! De no haber indicado el campus, el carné será enviado a la sede en la que te encuentras matriculado. En caso no puedas recoger el carné personalmente, puede recogerlo un tercero, presentando una carta poder simple debidamente firmado, junto con la copia del DNI de ambas personas. ¿Puedo recoger mi carné universitario sin DNI? No. Recuerda que el carné universitario es un documento de identidad emitido por la Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria, por lo que para que puedas recogerlo debes presentar únicamente tu DNI vigente. En caso de pérdida o robo debes presentar la denuncia policial y la constancia de DNI en trámite de la RENIEC. En caso de contar con Carné de Extranjería puedes presentar dicho documento. Importante: Para el trámite de Emisión de Carné Universitario, asegúrate de actualizar tu foto con al menos 3 días de anticipación. Actualizado: 24 de abril del 2026 Ver artículo completo No me entregaron el carné universitario porque no tenía foto, ¿qué debo hacer? Recuerda que, para la emisión del carné universitario, es indispensable que tengas una fotografía registrada y que esta cumpla con los requisitos de SUNEDU y UPC antes de ingresar la solicitud de Emisión de Carné Universitario. De no cumplir con ello, el trámite es rechazado y figura como NO PROCEDE. Te recomendamos actualizar tu foto y validar que cumpla con los requisitos. En caso desees subir una foto o actualizar ingresa aquí . Si te encuentras matriculado y tu solicitud fue rechazada por falta de foto o no cumplir con las características solicitadas, válida que el trámite siga vigente en el Calendario Académico y vuelve a ingresar una nueva solicitud, teniendo en cuenta los plazos de entrega en caso sea aprobada. Asimismo, recuerda que no es responsabilidad de la universidad si la solicitud es respondida y rechazada, cuando el trámite se encuentre cerrado, por lo que te animamos a validar que tu foto cumpla con los requisitos antes de ingresar el trámite, caso contrario podrás solicitar el carné durante el siguiente el 2do semestre 2025. Características de la Foto Toma en cuenta las siguientes características para la foto del carné universitario. La foto debe ser de estudio Debe tener fondo blanco, centrado (de hombros para arriba). Sin accesorios (lentes, gorras, etc). Parámetros a cumplir: N° Nombre Parámetro Desde Hasta 1 Tamaño 50 kb 4 50 2 Dimensión alto Píxeles 288 288 3 Dimensión ancho Píxeles 240 240 4 Resolución dpi 300 300 Para actualizar tu foto podrás, a modo de consulta, ingresar a la Validación Biométrica en el portal de SUNEDU para verificar si la foto cumple con los parámetros requeridos para la emisión del documento, i ngresa aquí . En caso desees subir una foto o actualizar ingresa aquí . Actualizado: 25 de septiembre del 2025 Ver artículo completo ¿Después de registrar la solicitud de Emisión del carné, puedo subir o cambiar de foto? No, la actualización de la foto debes realizarla antes de ingresar la solicitud de emisión de carné universitario. En el caso de que ya hayas ingresado el trámite y sepas que será rechazado por la foto, puedes actualizarla ingresando aquí y posterior ingresar una nueva solicitud. . Recuerda que de contar con una foto que incumpla con el requisito de SUNEDU y UPC no habrá lugar a devolución de dinero, conforme se estipula en el inciso a del artículo 23° del Reglamento Administrativo – Académico de la UPC ( aquí ). Importante: La foto debe cumplir las siguientes características: La foto debe ser de estudio. Fondo blanco, centrado (de hombros para arriba). Sin accesorios (lentes, gorras, etc). Parámetros a cumplir: N° Nombre Parámetro Desde Hasta 1 Tamaño 50 kb 4 50 2 Dimensión alto Píxeles 288 288 3 Dimensión ancho Píxeles 240 240 4 Resolución dpi 300 300 Actualizado: 25 de septiembre del 2025 Ver artículo completo ¿En qué casos no procede mi solicitud de emisión de carné universitario? Alumno matriculado en el periodo regular, pero no cumple con los requisitos de UPC y SUNEDU (foto). Por ende, no aplica devolución de acuerdo al último párrafo del artículo 23° del Reglamento Administrativo – Académico de la UPC ( aquí ). Alumno matriculado por algún motivo sufrió la pérdida, robo o deterioro de su carné universitario le corresponde solicitar el “Duplicado del Carné Universitario” ; sin embargo, registra su pedido en “Emisión de Carné Universitario” se brindará respuesta como NO PROCEDE. En este escenario, el alumno podrá solicitar la devolución del pago realizado de acuerdo a las fechas del calendario académico vigente con base en el inciso a) del artículo 23° del Reglamento Administrativo – Académico de la UPC ( aquí ). Alumno que esté matriculado en programa de Titulación y registra la solicitud por la emisión del CU, se brindará respuesta como NO PROCEDE, dado que no le corresponde la emisión de dicho documento de acuerdo a las normativas de SUNEDU. En este escenario, el alumno podrá solicitar la devolución del pago realizado de acuerdo con el inciso a) del artículo 23° del Reglamento Administrativo – Académico de la UPC ( aquí ). Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué mi solicitud de emisión de carné universitario figura como “no procede”? La solicitud de emisión de Carné Universitario podría ser atendida como “no procede” en los siguientes casos: 1. La foto no cumple con las características solicitadas por UPC y SUNEDU: Dichos requerimientos son: Formato JPG. Imagen a color con fondo blanco. Tomada de frente sin gorra y sin gafas o lentes de color oscuro (a excepción de los invidentes). La imagen debe enfocarse en el rostro del estudiante a partir de los hombros. Dimensión: 240*288 píxeles Resolución 300 dpi Sin sellos ni enmendaduras. Debe pesar menos de 50 KB. Ten en cuenta que en este escenario no aplica una devolución de pago de acuerdo al último párrafo del artículo 23° del Reglamento Administrativo – Académico de la UPC ( aquí ). 2. Registrar el trámite de “Emisión de Carné Universitario” en lugar de “Duplicado de Carné Universitario”. Recuerda que, si tu carné está vigente y sufres de una pérdida, robo o deterioro del mismo; debes ingresar el trámite de “Duplicado de Carne Universitario”. Si por error registraste y pagaste el trámite de “Emisión de Carné Universitario”, podrás solicitar la devolución del pago de acuerdo a las fechas que indica el calendario académico vigente. 3. Estar matriculado en un programa o curso de Titulación De acuerdo a la normativa de SUNEDU, los alumnos que estén llevando el curso o programa de Titulación no les corresponde la emisión de Carné Universitario. En caso hayas registrado esta solicitud, podrás solicitar la devolución del pago de acuerdo a las fechas que indica el calendario académico vigente. Actualizado: 13 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo puedo solicitar el duplicado de mi carné universitario? ¿En qué casos corresponde? Fecha de trámite para el primer periodo 2026: Pregrado y EPE: Del 24 de abril al 14 de mayo ¿En que casos solicitarlo? Puedes solicitar el duplicado, solo si perdiste o te robaron tu carné y siempre que hayas recibido el carné original vigente. Los requisitos son los siguientes: Contar con la matrícula vigente. Haber recibido el carné original vigente. Contar con la denuncia policial u otro medio probatorio de la pérdida o robo. Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Elige la opción " Trámites ", luego " Listado de trámites ", después la opción " Solicitud de Servicios Académicos " y selecciona tu " Modalidad de Estudios " y " Carrera " cursada. Paso 3: Por último, selecciona el trámite " Duplicado de Carné Universitario ", ingresa el " Motivo " y cliquea " Enviar Solicitud ". Costo Este trámite tiene un costo de S/ 57.00. Adicionalmente, de desear envío a domicilio debe considerar un costo de S/ 16.00 por concepto de delivery (solo Lima) . Una vez realizado el trámite, tienes 1 día hábil para realizar el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno, para dar inicio a la atención de la solicitud. Preguntas Frecuentes ¿Cuáles son las fechas para solicitar el duplicado del carné universitario? Para verificar las fechas de los trámites en general, te invitamos a revisar el calendario académico de acuerdo a tu modalidad de estudios (Pregrado o EPE WS). Ingresa aquí . He solicitado duplicado de mi carné universitario ¿Dónde debo recogerlo? Podrás recogerlo en las siguientes fechas (se irá informando progresivamente). El horario y los puntos de entrega son: ✔ Campus San Miguel: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón C – 1.er piso – Oficina de Orientador de Campus ✔ Campus Villa: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón B – 1.er piso – Oficina de Servicios Universitarios ✔ Campus San Isidro: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón A – 1.er piso ✔ Campus Monterrico: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón J – 1.er piso – Servicios Universitarios Debes asistir con tu DNI vigente, en el horario de atención de lunes a viernes de 9:00 a.m. a 5:30 p.m. ¡RECUERDA! · De no haber indicado el campus, el carné será enviado a la sede en la que te encuentras matriculado. En caso no puedas recoger el carné personalmente, puede recogerlo un tercero, presentando una carta poder simple debidamente firmado, junto con la copia del DNI de ambas personas. IMPORTANTE: Si sufriste la pérdida, robo o deterioro de tu carné universitario 2024, te corresponde solicitar la Emisión del Carné Universitario 2025. Dado que el periodo 2024 se encuentra cerrado en SUNEDU y no están emitiendo duplicados del periodo mencionado. Recuerda que el carné universitario se emitirá con la misma foto del documento anterior. Actualizado: 24 de febrero del 2026 Ver artículo completo Soy cachimbo, ¿Por qué me cobran por la emisión de mi carné universitario? Durante el proceso de admisión, los alumnos pagan S/30.00 por concepto de “carné universitario” pero es por el uso de la aplicación Symmetry. Quiere decir que, durante tu primer periodo matriculado, si deseas, puedes ingresar la solicitud de emisión de carné universitario. Recuerda que debes cumplir con los requisitos de la foto solicitados por UPC y SUNEDU. Puedes revisar los requisitos aquí . Actualizado: 29 de diciembre del 2025 Ver artículo completo TIU ¿Qué es el TIU? Es la tarjeta de identificación universitaria para la comunidad UPCina (Pregrado y EPE) que otorga ciertos beneficios con diferentes empresas, los cuales puedes encontrar, aquí . Para hacer efectivo el beneficio solo debes mostrar el TIU físico o virtual desde tu App. Actualmente, ya no se emite el TIU físico, pero puedes obtener tu Credencial virtual (TIU) desde Mi UPC App. Para ello tienes que realizar los siguientes pasos: Pasos Paso 1: Descarga gratis la nueva Mi UPC app desde App Store o Play Store . Paso 2: Ingresa con tu usuario y contraseña UPC. Paso 3: Ingresa al Perfil y selecciona la opción TIU Virtual Paso 4: Vincula la TIU a tu dispositivo de uso frecuente con un clic y ¡listo! Preguntas Frecuentes ¿Tengo que registrarme para obtener los descuentos con mi TIU? No. Los beneficios en las empresas con las que trabajamos los obtienes de forma automática desde que eres acreedor del TIU. Solo debes mostrar el documento físico o virtual. ¿Qué pasa si no tengo acceso a mi TIU virtual o no puedo utilizarla? Si no tienes acceso a la TIU virtual puede ser por los siguientes motivos: Aún no inicia el ciclo actual La TIU virtual no está habilitada mientras no comiencen tus clases del ciclo actual. No estás matriculado en el ciclo actual La TIU virtual no está habilitada mientras no tengas al día tu matrícula del ciclo actual. Tu modalidad no tiene acceso La TIU virtual está habilitada por el momento solo para las modalidades de pregrado y EPE. Si perteneces a otra modalidad deberás descargar Symmetry Mobile para ingresar a los campus momentáneamente. Si voy con un acompañante que no es de la UPC, ¿puedo presentar mi TIU y obtener descuentos para ambos? No. Los beneficios de las empresas son únicamente para la comunidad Upecina (pregrado, posgrado, EPE y egresados). Además, ten presente la vigencia y cobertura de estos beneficios, las cuales no abarcan necesariamente todos los locales con los que cuenta la empresa. He sufrido un robo/pérdida/deterioro de mi TIU físico. ¿Cómo puedo solicitar un duplicado? Actualmente ya no se emite el TIU físico, pero puedes obtener tu TIU virtual desde Mi UPC App. Para ello tienes que realizar los siguientes pasos: Cuadro de textoDescarga gratis la nueva Mi UPC App desde la App Store o Play Store..Cuadro de texto Ingresa con tu usuario y contraseña de UPC. Ingresa al Perfil y selecciona la opción TIU virtual. Vincula la TIU a tu dispositivo de uso frecuente con un clic y ¡listo! En caso de no contar con un smartphone, podrás acceder a los campus identificándote con tu DNI en las garitas de seguridad. ¿Cómo es el proceso de vinculación o desvinculación de la TIU? Si cambiaste de teléfono , desde tu nuevo celular solicita la desvinculación ingresando a Perfil > TIU virtual > Solicitar desvinculación y luego acércate al personal de seguridad de tu campus para completar este proceso. Actualizado: 6 de diciembre del 2024 Ver artículo completo