URL: https://explora.upc.edu.pe/79230-retiro-de-asignatura/como-puedo-realizar-el-retiro-de-un-curso-regular-asignatura-que-se-lleva-en-ambos-modulos-es-decir-durante-todo-el-ciclo
Título: Explora UPC — ¿Cómo puedo realizar el retiro de un curso regular (asignatura que se lleva en ambos módulos, es decir, durante todo el ciclo)?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, ciclo, crédito, grado

Explora UPC — ¿Cómo puedo realizar el retiro de un curso regular (asignatura que se lleva en ambos módulos, es decir, durante todo el ciclo)? Inicio Retiros académicos Retiro de asignatura ¿Cómo puedo realizar el retiro de un curso regular (asignatura que se lleva en ambos módulos, es decir, durante todo el ciclo)? ¿Cómo puedo realizar el retiro de un curso regular (asignatura que se lleva en ambos módulos, es decir, durante todo el ciclo)? Copiar enlace Comparte este artículo Esta consulta va dirigida exclusivamente a los alumnos de EPE que están llevando uno o más cursos regulares, los cuales se lleva en ambos módulos, durante todo el ciclo. Conoce las fechas de registro del trámite: Módulo A: Del 13 de abril al 20 de mayo Módulo B: Del 12 de junio al 16 de julio Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro de Módulo” Paso 3: Dentro del trámite, en la opción de módulo a retirarse, elegirás la que indica “Módulo 1” . Paso 4: Realiza el pago de S/223.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Seguimiento Puedes verificar el estado del trámite con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego “Estado de trámites” y haz clic en ”Otros Trámites" (BANDEJA) . Paso 3: En la parte izquierda, selecciona “Bandeja” y podrás visualizar la información del trámite solicitado. También puedes verificar el retiro de la asignatura ingresando Mi UPC > Mis cursos > Cursos y Notas. Recuerda que el trámite es automático después de realizar el pago. Importante: El retiro de esta asignatura regular no modifica las boletas de pago. Actualizado: 24 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 12 no 33 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Quiero retirarme de una asignatura. ¿Qué debo hacer? Conoce las fechas para el registro del trámite: Pregrado: Del 10 de abril al 08 ... ¿Cómo puedo realizar el retiro extraordinario de asignatura? Esta consulta va dirigida exclusivamente a los alumnos de EPE; el retiro extraord... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!