URL: https://explora.upc.edu.pe/79841-cargo-recurrente/%C2%BFcomo-solicito-el-debito-automatico-de-mi-pension-en-mi-tarjeta-de-credito%C2%BFque-tajetas-puedo-afiliar
Título: Explora UPC — ¿Cómo solicito el débito automático de mi pensión en mi tarjeta de crédito?¿Qué tarjetas puedo afiliar?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, pensión, crédito

Explora UPC — ¿Cómo solicito el débito automático de mi pensión en mi tarjeta de crédito?¿Qué tarjetas puedo afiliar? Inicio Pagos Cargo recurrente ¿Cómo solicito el débito automático de mi pensión en mi tarjeta de crédito?¿Qué tarjetas puedo afiliar? ¿Cómo solicito el débito automático de mi pensión en mi tarjeta de crédito?¿Qué tarjetas puedo afiliar? Copiar enlace Comparte este artículo Afiliación Paso 1: Ingresa a Mi UPC Paso 2: Ir a la sección “Finanzas”, luego a “Mis pagos pendientes” y “Pagar” Paso 3: Seleccionas la opción “Afiliar al débito automático" . Paso 4: Aceptas los términos y condiciones para proceder a la afiliación del cargo recurrente. Paso 5: Ingresas las credenciales de tu tarjeta y das clic en el botón “Afiliarse”: . Paso 6: Si se realiza correctamente la aliación se mostrará la siguiente pantalla: Desafiliación Paso 1: Ingresa a Mi UPC Paso 2: Ir a la sección “Finanzas”, luego a “Mis pagos pendientes” y “Pagar” . Paso 3: Seleccionas la opción “Desafiliar al pago recurrente" . ¿Qué tarjetas puedo afiliar? En el caso de tarjetas de crédito puedes afiliar: MasterCard, Visa, American Express y Diners. En el caso de tarjetas de débito solo puedes afiliar Visa. Para mayor información sobre el descuento automático, puedes ingresar aquí . Actualizado: 7 de agosto del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 2 no 8 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo solicito una constancia con firma simple? Para solicitar un documento con firma simple, deberás tener en cuenta que existen... ¿Cómo realizo la convalidación del curso de inglés? Puedes convalidar el nivel de idioma inglés presentando evidencia de certificados... Soy de la carrera de Derecho, ¿cómo puedo obtener mi título por sustentación de expedientes? Definición La sustentación de expedientes califica como trabajo de suficiencia ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!