URL: https://explora.upc.edu.pe/pagos-epg/pago-de-cuotas-epg
Título: Explora UPC — PAGO DE CUOTAS EPG
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, cronograma, pago, pensión, pension, crédito, ingresante, grado

Explora UPC — PAGO DE CUOTAS EPG Inicio Alumno Postgrado Pagos EPG PAGO DE CUOTAS EPG PAGO DE CUOTAS EPG Copiar enlace Comparte este artículo Bancos Afiliados Puedes cancelar tus boletas o facturas mediante: Banca por internet, banca móvil o agencias de Scotiabank . Revisa mayor información, aquí. Banca por internet, banca móvil del BCP. Ten en cuenta que, a partir del 1 de julio del 2024, por políticas internas del banco, ya no se permite el pago de pensiones a través de sus agencias. Revisa mayor información, aquí. Banca por internet o banca móvil de Interbank . Ten en cuenta que a partir del 1 enero de 2022, por políticas internas del banco Interbank, ya no se permite el pago de pensiones a través de sus agencias. Revisa mayor información, aquí. Las comisiones de cada banco pueden variar. En Banca móvil y banca por internet no se cobra comisión. Te recomendamos revisar las políticas en cada caso. Yape Puedes realizar el pago de tu boleta a través de la aplicación de Yape, siguiendo estos pasos: Ingresar a la plataforma tu aplicativo Yape . Elige la opción “Yapear Servicios”. En el buscador, ingresa el nombre de la empresa: UPC- Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas. Deberás digitar tu DNI o código de alumno para poder ver tus boletas emitidas y pagarlas. Finalmente, selecciona “Yapear Servicio” . Revisa mayor información, aquí. Comisiones Las comisiones de bancos y plataformas de transacción son las siguientes, según la política de cada institución financiera: COMISIONES INTERBANK SCOTIABANK BCP VENTANILLA No aplica S/ 3.50 No aplica BANCA POR INTERNET S/ 0.00 S/ 0.00 S/ 0.00 BANCA MÓVIL (APP) S/ 0.00 S/ 0.00 S/ 0.00 *No Aplica: no se tienen habilitados esos medios de pago PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cómo verifico que mi pago haya sido procesado con éxito? Si cancelaste en algunos de los bancos autorizados (BCP, Interbank o Scotiabank) o por Finanzas UPC , no olvides validar que tus datos estén impresos en el voucher que te entregó el banco o que aparezcan en la pantalla de transacción exitosa que mostró Finanzas UPC . *Si deseas revisar que tu pago se actualizó correctamente, valídalo ingresando a Intranet Postgrado > Facturación > Pagos Pendientes. ¿Puedo pagar mi cuota a alguna cuenta de la UPC? No es posible, debido a que es necesario que previamente indiques tu código identificador, con lo cual se mostrará el monto total a pagar por cuota. Los medios de pago disponibles son: agencias Scotiabank, banca por internet y banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP), y Finanzas UPC . Mi cuota está vencida, ¿cómo calculo la mora? A partir del primer día de vencimiento aplica una tasa moratoria diaria de 0.009% del monto de la cuota pendiente de pago. Este porcentaje se calculará por cada día hasta la fecha de cancelación. Los bancos también cuentan con la información actualizada hasta la fecha de cancelación. *Revisa el monto pendiente a pagar actualizado en Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado, luego ingresa con tu usuario y contraseña a Intranet EPG > Facturación > Pagos Pendientes. ¿Puedo cambiar las fechas de pago? No es posible, debido a que las fechas de vencimiento de las cuotas se establecen al iniciar la matrícula en el programa de la Escuela de Postgrado. ¿Puedo pagar parcialmente mis cuotas en el banco? No es posible, en el banco solo se puede cancelar la totalidad de tu cuota emitida. ¿Cómo solicito el débito automático de mi pensión en mi tarjeta de crédito?¿Qué tarjetas puedo afiliar? Afiliación Paso 1: Ingresa a Finanzas UPC . Paso 2: Ingresa tu Tipo de Documento, número de documento y “Buscar”. Paso 3: Seleccionas la opción “Afiliar al pago recurrente". Paso 4: Aceptas los términos y condiciones para proceder a la aliación del cargo recurrente. Paso 5: Ingresas las credenciales de tu tarjeta y das clic en el botón “Afiliarse”:. Paso 6: Si se realiza correctamente la aliación se mostrará la siguiente pantalla. Desafiliación Paso 1: Ingresa a Finanzas UPC . Paso 2: Ingresa tu Tipo de Documento, número de documento y “Buscar”. Paso 3: Seleccionas la opción “Desafiliar al pago recurrente". ¿Qué tarjetas puedo afiliar? En el caso de tarjetas de crédito puedes afiliar: MasterCard, Visa, American Express y Diners. En el caso de tarjetas de débito solo puedes afiliar Visa. Para mayor información sobre el descuento automático, puedes ingresar aquí . ¿Cuáles son las causas por las que podría realizarse un cargo no autorizado a la tarjeta afiliada? La UPC no realiza cargos no autorizados. Al momento de afiliar tu tarjeta de débito o crédito, estás autorizando a la UPC a realizar los cargos mensuales según las cuotas que tengas en tu cronograma de Postgrado. No estudio actualmente en la Escuela de Postgrado, pero tengo una deuda pendiente. ¿Me pueden brindar alguna ayuda o facilidad de pago? Sí podemos apoyarte, por favor escríbenos a [email protected] indicándonos tu nombre completo, DNI y código de estudiante para comunicarnos contigo y brindarte las alternativas de facilidades de pago que tenemos para ti. ¿Puedo pagar mis cuotas en el campus de la UPC? No es posible. Realiza el pago de tus cuotas en los siguientes medios de pago autorizados: En los bancos afiliados: agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP). Mediante Yape, puedes realizar tu pago desde la opción Yapear Servicios. ¿La UPC emite boletas físicas? No, la UPC no entrega boletas físicas, ya que emite comprobantes de pago electrónicos según lo autorizado por la SUNAT. ¿Dónde reviso mis pagos pendientes? Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Intranet EPG Paso 3: Elige la opción "Facturación", luego accede a “Pagos pendientes” ¿Qué trámite debo hacer si necesito la emisión de una factura en lugar de boleta? No es posible modificar el comprobante, ya que este debe ser solicitado al momento de la inscripción y previo a la facturación. En el proceso de inscripción el estudiante debe completar un formulario y presentar una carta de auspicio de la empresa. Luego de ello no se realizan cambios de comprobantes de pago. No puedo pagar el programa en que estoy matriculado. ¿Cómo me pueden ayudar? En dicho caso, te recomendamos revisar nuestras Facilidades de Pago disponibles para nuestros alumnos de postgrado Actualizado: 2 de enero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Por qué no se generó mi boleta de pago para este semestre si ya realicé la reanudación de estudios? La generación de las boletas para los alumnos reingresantes es diferente al crono... ¿Si participé de la ceremonia virtual en el 2021, podré participar de la ceremonia presencial en las LX Ceremonias de graduación EPG? No, recuerda que no era obligatorio participar de las graduaciones virtuales, per... ¿Cuántos pases se van a entregar para poder asistir con los familiares a las LX Ceremonias de Graduación EPG? Se entregarán cuatro (4) pases por cada estudiante. De no asistir al ensayo, esos... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!