URL: https://explora.upc.edu.pe/77748-descuento/%C2%BFen-qu%C3%A9-consiste-el-tr%C3%A1mite-para-que-me-vuelvan-a-evaluar-dado-que-no-puedo-asumir-el-costo-de-mi-nueva-categor%C3%ADa-
Título: Explora UPC — ¿En qué consiste el trámite para que me vuelvan a evaluar, dado que no puedo asumir el costo de mi nueva categoría?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: cronograma, beca, financiamiento, pago, requisito, grado

Explora UPC — ¿En qué consiste el trámite para que me vuelvan a evaluar, dado que no puedo asumir el costo de mi nueva categoría? Inicio Ayuda UPC Descuentos y Recategorizaciones ¿En qué consiste el trámite para que me vuelvan a evaluar, dado que no puedo asumir el costo de mi nueva categoría? ¿En qué consiste el trámite para que me vuelvan a evaluar, dado que no puedo asumir el costo de mi nueva categoría? Copiar enlace Comparte este artículo Los alumnos de P regrado regular pueden participar del proceso de recategorización según cronograma de Becas y Recategorizaciones durante el año. Requisitos Ser alumno regular de cualquier carrera (no aplica para alumnos EPE). No encontrarse en la última categoría de pago. Tener promedio ponderado aprobatorio en el semestre académico inmediato anterior al que realizarás la solicitud. Si cuentas con un financiamiento no podrás participar de este proceso. Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Selecciona Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicio Académico . En el desglosable, selecciona “Solicitud de Compra de carpeta Online". Paso 3: Realiza el pago de S/215.00* en los bancos autorizados (BCP, Interbank o Scotiabank) con tu código de alumno. Paso 4: Luego, en un plazo no mayor a 48 horas, llegará a tu correo electrónico tu usuario y contraseña para acceder a la plataforma SABE. Paso 5: Desde esa fecha tienes cuatro días hábiles para subir todos los documentos sustentatorios necesarios con miras a iniciar el proceso de evaluación socioeconómica. *Este costo cubre exclusivamente el servicio de evaluación del expediente, realizado por un tercero en pro de mantener la objetividad ante casos tan delicados. Alumnos Regulares: D el 2 de junio al 16 de junio. Con estos requisitos y la presentación de los documentos sustentatorios por medio de la plataforma SABE, empezará tu proceso de evaluación socioeconómica y se determinará si amerita una recategorización. Para conocer los documentos que debes presentar ingresa aquí. La asignación se resuelve atendiendo a criterios de estricta priorización y de acuerdo con la problemática de los casos presentados. No existe prórroga para la compra de carpetas. No hay devolución por el pago realizado. Actualizado: 24 de abril del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 1 no 4 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Qué trámite debo hacer para acceder al descuento por convenio cuenta sueldo Scotiabank, BBVA, BCP, Banco Falabella, Banbif o Interbank? Los alumnos de EPE no deberán realizar ningún trámite, ya que este descuento solo... Presenté mis documentos para acceder al descuento por convenio y aún no figura en mis boletas. ¿Qué hago? Esta consulta está dirigida exclusivamente a los alumnos de EPE. Si entregaste lo... Me enteré que mi empresa tiene convenio con la UPC. ¿Cómo hago para recibir el descuento? Para que puedas obtener los descuentos por convenios en el programa EPE, debes ha... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!