URL: https://explora.upc.edu.pe/evaluaciones-y-asistencias-epg/evaluaciones
Título: Explora UPC — Evaluaciones EPG
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matricula, malla, reglamento, pago, requisito, grado

Explora UPC — Evaluaciones EPG Inicio Alumno Postgrado Evaluaciones y Asistencias EPG Evaluaciones EPG Evaluaciones EPG Copiar enlace Comparte este artículo PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Por qué no puedo rendir la evaluación final? No puedes rendir la evaluación final de una asignatura porque has superado el 25% de inasistencia al curso. Por ello, obtendrás la nota de cero (0) en la evaluación final del curso de acuerdo a la siguiente prioridad: (1 Evaluación Final; 2 Trabajo Final; 3 Trabajo; 4 Exposición; 5 Evaluación de Desempeño; y 6 Control de lectura) Tener en cuenta: *En la contabilización de asistencias solo se tendrá en cuenta las clases previstas en la programación inicial. Las recuperaciones de clases son responsabilidad del docente y se definen previo acuerdo con los estudiantes. Las fechas reprogramadas no se consideran para el cómputo de las inasistencias. *En los programas o asignaturas online, la asistencia se contabiliza en base a la participación en el Aula Virtual (Blackboard). No rendí el examen final del curso, ¿puedo solicitar la recuperación? Sí, puedes solicitar la recuperación de una evaluación, siempre y cuando cumplas con las siguientes condiciones: No haber superado los dos días hábiles después de haber concluido la asignatura. No haber excedido el límite de inasistencia, que es del 25%. Solicita el trámite así: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Recuperación de evaluaciones" Puedes revisar el tutorial aquí . Tener en cuenta: El trámite no tiene costo La recuperación de la evaluación queda a criterio del docente, así como —de ser el caso— la modalidad y oportunidad de la recuperación. Debes indicar en el trámite el curso en el deseas recuperar su evaluación final. La recuperación de una evaluación no subsana una inasistencia, esta se mantiene en el registro del estudiante. La fecha de una recuperación de evaluación no puede ser reprogramada. De no cumplir con el plazo establecido, obtienes una calificación de cero (0). Revisa la sección IV sobre Recuperación de Evaluación del Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua aquí . ¿Qué es una recuperación de evaluación y cuándo aplica? ¿Cómo la solicito? Es la posibilidad que tiene el estudiante de recuperar una evaluación (continua o final) no presentada en las fechas indicadas por el docente, durante el desarrollo el curso. La recuperación de una evaluación continua la realizan aquellos estudiantes que no rinden una evaluación o no cumplen con la entrega de trabajos académicos en el plazo fijado por el docente, y reciben una calificación de cero (0). La recuperación debe ser aplicada y solicitada al docente dentro del periodo de dictado del curso. La recuperación de una evaluación continua, debe solicitarla el estudiantepor medio del sistema de trámites EPG, en un plazo máximo de dos días hábiles luego de finalizada la asignatura, siempre y cuando no haya excedido el 25% de inasistencias en el curso. Solicita el trámite de recuperación de evaluación final (extemporáneo): Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Recuperación de evaluaciones” Puedes revisar el tutorial aquí . Tener en cuenta: * El trámite no tiene costo * Debes indicar en el trámite el curso en el que deseas recuperar su evaluación final (extemporáneo). * La recuperación de la evaluación queda a criterio del docente, así como —de ser el caso—la modalidad y oportunidad de la recuperación. * La recuperación de una evaluación no subsana una inasistencia, esta se mantiene en el registro del estudiante. * La fecha de una recuperación de evaluación no puede ser reprogramada. De no cumplir con el plazo establecido, obtienes una calificación de cero (0). *Revisa la sección IV sobre Recuperación de Evaluación del Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua aquí ¿Cuántas veces puedo solicitar el trámite de recuperación de evaluación final? Puedes solicitar el trámite una vez por curso (en el que te encuentres matriculado). Tener en cuenta: * El trámite no tiene costo * Debes indicar en el trámite el curso en el que deseas recuperar la evaluación final (extemporáneo). * Queda a criterio del docente si dicha evaluación puede ser recuperada o no, así como —de ser el caso— la modalidad y oportunidad de la recuperación * La recuperación de una evaluación no subsana una inasistencia, esta se mantiene en el registro del estudiante. Aprobé mi examen, pero no figura la calificación correcta. ¿Cómo se regulariza? Para que revisemos tu caso y procedamos con la regularización de la nota, realiza los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Revisión de evaluaciones” Tener en cuenta: *El trámite no tiene costo. *Este trámite solo puede solicitarse en un plazo máximo de 5 días hábiles contados desde la publicación de notas. *Debes indicar en el trámite el curso, la evaluación a revisar y adjuntar los formatos de sustento que consideres necesarios. * Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones aquí ¿Qué es una evaluación sustitutoria? Es una evaluación que el estudiante puede rendir, siempre y cuando haya desaprobado el curso, con una nota mínima de 11 o 12. El resultado de la evaluación sustitutoria no se muestra en el certificado o constancia, únicamente otorga el cumplimiento al curso. Para solicitar una evaluación sustitutoria, realiza los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado. Paso 2:Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites. Paso 3: Selecciona la solicitud de “Evaluación sustitutoria”. Puedes revisar el tutorial aquí . Tener en cuenta: * El trámite no tiene costo. * Debes indicar en el trámite el curso para el que deseas solicitar la evaluación sustitutoria. * Solo se puede rendir una evaluación sustitutoria por curso y, como máximo, tres evaluaciones por programa. * Solo es aplicable a los programas que tiene malla académica. No aplica para cursos especializados, flex courses. * El estudiante sancionado no puede rendir evaluación sustitutoria. * Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección VI, Evaluación Sustitutoria aquí . He desaprobado un curso, ¿cómo solicito la evaluación sustitutoria? Para solicitar una evaluación sustitutoria, realiza los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Evaluación sustitutoria” Puedes revisar el tutorial aquí Tener en cuenta: *El trámite no tiene costo. *Este trámite solo aplica a estudiantes que hayan desaprobado el curso con una nota mínima de 11 o 12. * Debes indicar en el trámite el curso para el que deseas solicitar la evaluación sustitutoria. *Solo se puede rendir una evaluación sustitutoria por curso y, como máximo, tres evaluaciones por programa. *Solo es aplicable a los programas que tienen malla académica. No aplica para cursos especializados, flex courses. *Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección VI, Evaluación Sustitutoria aquí ¿Cuáles son los requisitos para rendir un examen sustitutorio? Los requisitos para rendir una evaluación sustitutoria son los siguientes: Estar desaprobado en el curso con una nota mínima de 11 o 12 en el curso. No haber rendido evaluación sustitutoria de la misma asignatura. No haber superado el número máximo de evaluaciones sustitutorias que es tres (3) a lo largo de todo el programa. Solo es aplicable a los programas que tienen malla académica. No aplica para cursos especializados, flex courses. Si el estudiante desaprobado ha sido sancionado en aplicación del Reglamento de Disciplina, no podrá rendir la evaluación sustitutoria. Tener en cuenta: * Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua – Sección VI: Evaluación Sustitutoria aquí No puedo asistir al examen sustitutorio, ¿puedo reprogramarlo? indicada se te asignará una calificación de cero (0), y mantendrás el promedio final desaprobatorio que obtuviste en el curso. Por lo tanto, deberás llevar nuevamente la asignatura, realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Reprogramación de curso desaprobado” Tener en cuenta: *El costo del trámite por reprogramación de curso desaprobado es de USD 188.00 (dólares). Rendí un examen sustitutorio, ¿cuándo sabré mi nota? El área de Registros Académicos, en un plazo máximo de 10 días, luego de haber rendido la evaluación sustitutoria, te enviarte el resultado obtenido a tu correo de estudiante de Postgrado. Ten en cuenta: La calificación mínima aprobatoria de una evaluación sustitutoria es 13, no existe el redondeo en la nota obtenida. El resultado obtenido no reemplaza ninguna calificación. Si es aprobatoria, da conformidad al cumplimiento del curso. * Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua– Sección VI: Evaluación Sustitutoria aquí . ¿Puedo solicitar la revisión de una evaluación sustitutoria? Sí, puedes solicitar la revisión de nota de la evaluación sustitutoria dentro de los 5 días hábiles posteriores a la notificación de la nota obtenida en dicha evaluación. Para ello, realiza los siguientes paso: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado. Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Revisión de evaluaciones" Tener en cuenta: * El trámite no tiene costo. * En el detalle de la solicitud deberás especificar que deseas la revisión de la nota obtenida en la evaluación sustitutoria y el nombre del curso. Aprobé el examen sustitutorio. ¿Esta calificación reemplazará al promedio final del curso? No, la evaluación sustitutoria no modifica ningún criterio de evaluación del curso ni el promedio final obtenido. Esta evaluación otorga el cumplimiento del curso, siempre y cuando el estudiante haya obtenido una nota aprobatoria mínima de 13.00. Es por ello que aparece en sus certificaciones y constancias la indicación de que la asignatura ha sido aprobada bajo dicha modalidad. Tener en cuenta: *El cumplimiento de la asignatura figura en tu Situación Académica, que podrás ver ingresando con tu usuario y contraseña a Mi UPC EPG, Alumno/Egresado, Información Académica. Desaprobé una asignatura, ¿cómo solicito la recuperación? Para llevar el curso por segunda vez, realiza la solicitud de “Reprogramación de curso desaprobado”. Para ello, sigue los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Reprogramación de curso desaprobado” Tener en cuenta: * En el detalle de solicitud deberás especificar el nombre del curso que deseas reprogramar. * El costo del trámite es de USD 188.00 (dólares). No me entregaron el material académico, ¿qué debo hacer? El material académico se entrega el primer día de clases, junto al reglamento interno de la Universidad. Ten en cuenta que los materiales también están publicados en el Aula Virtual. Si desapruebo una asignatura y luego la recupero, ¿qué calificación aparecerá en mi certificado? Si desapruebas una asignatura y luego la recuperas, se considerará para la emisión del certificado de estudios la última calificación obtenida en la asignatura. Sin embargo, para el cálculo del promedio ponderado acumulado se considerarán todas las calificaciones que obtuviste a lo largo del programa, incluyendo aquellas que desaprobaste pero excluyendo las asignaturas en que formalizaste el retiro. Si no asisto al examen final de un curso, ¿cómo lo recupero? Solicita la recuperación de evaluación final (extemporáneo) en un plazo máximo de dos días hábiles luego de finalizada la asignatura. De no hacerlo en el plazo establecido, recibirás la calificación de cero. Los pasos para solicitar la Recuperación de Evaluación son los siguientes: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Recuperación de evaluaciones” Tener en cuenta: * El trámite no tiene costo. * La recuperación de la evaluación queda a criterio del docente, así como - de ser el caso- la modalidad y la oportunidad de la recuperación. * Debes indicar en el trámite el curso en el que deseas recuperar su evaluación final. * No debes haber excedido el 25% de inasistencia del curso. * Revisa El Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua - Sección IV: Recuperación de Evaluaciones - Art. 23 aquí . No puedo asistir al examen de recuperación, ¿es posible solicitar la reprogramación? No, debido a que se trata de una recuperación de evaluación no es posible solicitar la reprogramación. Si no asistes o rindes al examen de recuperación en la fecha establecida, se te asignará la calificación cero (0). Tener en cuenta: *Revisa sección IV del Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua aquí . Si no rindo o presento una evaluación continua, ¿la puedo recuperar? Sí, en coordinación con el docente, dentro del periodo de dictado del curso. Tener en cuenta: * Queda a criterio del docente si dicha evaluación puede ser recuperada o no. *La fecha de recuperación de una evaluación no puede ser reprogramada. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 1 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿El pago de la boleta es por mes estudiado dentro del semestre? No, el pago del semestre está compuesto por cuotas. El semestre tiene un costo to... ¿Cuándo recibiré el correo con la solicitud autorización de publicación? Si el trabajo no requiere sustentación para obtener el grado o título, tras aprob... ¿Cómo actualizo mis datos? Si deseas modificar tu dirección, distrito, teléfono de casa, correo electrónico ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!