URL: https://explora.upc.edu.pe/ceremonia-de-graduacion-epg/%C2%BFcuales-son-los-requisitos-para-poder-participar-en-la-ceremonia-de-graduacion
Título: Explora UPC — ¿Cuáles son los requisitos para poder participar en la ceremonia de graduación de Postgrado?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: requisito, grado

Explora UPC — ¿Cuáles son los requisitos para poder participar en la ceremonia de graduación de Postgrado? Inicio Alumno Postgrado Ceremonia de Graduación EPG ¿Cuáles son los requisitos para poder participar en la ceremonia de graduación de Postgrado? ¿Cuáles son los requisitos para poder participar en la ceremonia de graduación de Postgrado? Copiar enlace Comparte este artículo Deberás inscribirte a través de la Web de Graduaciones y cumplir con los siguientes requisitos: Cumplir con el 100% del plan de estudios de tu maestría. Ser egresado. Acreditar el dominio de un segundo idioma o lengua nativa. Haber aprobado la presentación, evaluación y sustentación de una Tesis o Trabajo de Investigación en la especialidad respectiva. Haber completado el Programa de Desarrollo Individual de Líderes (DIL), cuando el Plan de Estudios de su programa de Maestría así lo contemple. No tener boletas pendientes, vencidas ni por vencer. Asimismo, no tener procesos disciplinarios en curso o hacer cumplido con la sanción correspondiente. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 1 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿La nota de mis actividades extraacadémicas (Talleres, Grupos UPC, PAC, Clubes UPC, Voluntariado, Elencos UPC, Selecciones UPC) afecta mi ponderado? No. La nota que obtengas no afecta tu ponderado, pero sí debes aprobar la activid... Soy egresado de UPC, ¿cómo puedo tramitar mis constancias, certificaciones y documentos académicos? Información Te compartimos tutoriales con el paso a paso para obtener tus documen... Puedo solicitar y utilizar equipos audiovisuales durante las semanas de exámenes parciales/finales? (Facultad de Comunicaciones, Facultad de Diseño y Escuela de Música) Sí, siempre y cuando el Coordinador del curso lo haya indicado en el Consolidado ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!