URL: https://explora.upc.edu.pe/79846-seguros/no-me-encuentro-bien-de-salud-puedo-usar-el-seguro-de-la-upc
Título: Explora UPC — No me encuentro bien de salud. ¿Puedo usar el seguro de la UPC?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

Explora UPC — No me encuentro bien de salud. ¿Puedo usar el seguro de la UPC? Inicio Otros servicios Seguros No me encuentro bien de salud. ¿Puedo usar el seguro de la UPC? No me encuentro bien de salud. ¿Puedo usar el seguro de la UPC? Copiar enlace Comparte este artículo Te brindo mayor detalle de las asistencias incluidas por parte del seguro estudiantil en los siguientes enlaces: Orientación Médica Telefónica Servicio de consulta médica telefónica proporcionada a los afiliados por parte de profesionales del área de la salud, las 24 horas y 7 días de la semana, orientada a responder inquietudes relacionada con enfermedades, dolencias, síntomas, primeros auxilios, malestares, imprevisto de salud, uso de medicamentos y en general, atenciones médicas primarias que puedas ser resueltas sin necesidad de inspección visual. El afiliado podrá solicitar consultas de Medicina General, el servicio se prestará lo antes posible de acuerdo con la disponibilidad de la red y con la disponibilidad de tiempo del afiliado. Este servicio no es adecuado para ser usado en situaciones de emergencia o donde corra peligro la vida. Debido al carácter no presencial del servicio y la imposibilidad de tener contacto directo con el paciente, es posible que el profesional de la salud no esté en capacidad de emitir un diagnóstico o prescripción médica. *No aplica para envío de medicinas, ambulancia o atenciones en Clínicas. Solo aplica para orientación médica telefónica Puedes solicitar el servicio llamando al (01) 641-7251 Orientación Psicológica Telefónica Servicio de consulta telefónica o virtual (videollamada) proporcionada a los clientes por parte de psicólogos profesionales, las 24 horas y 7 días de la semana, orientada a recuperar la autonomía de cada paciente y brindarle apoyo emocional, psicológico, oportuno. El servicio se prestará lo antes posible de acuerdo con la disponibilidad de la red y con la disponibilidad de tiempo del cliente. Este servicio es adecuado para eventos relacionados con ansiedad, depresión, frustración, intolerancia, subordinación, bullying, o conflictos personales. En casos relacionados con adicciones, trastornos graves o cuadros crónicos, el profesional procederá a estabilizar emocionalmente al paciente y a recomendarle una consulta presencial cuyo costo no es asumido por esta asistencia. El tiempo de duración por sesión será de 30 minutos. Puedes solicitar el servicio llamando al (01) 641-7251 Actualizado: 23 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 13 no 38 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Con quién me puedo comunicar para que me den explicaciones más detalladas sobre el seguro? Puedes comunicarte escribiendo a [email protected] o llamar al 997-572... ¿Cuáles son las coberturas de la póliza de accidentes personales? Pregrado Las coberturas de la póliza son las siguientes: Invalidez Permanente Tot... En la clínica afiliada me piden que presente una ficha del seguro. ¿Dónde la puedo conseguir? El documento que tienes que presentar en la clínica es el Formulario de Declaraci... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!