URL: https://explora.upc.edu.pe/79232-retiro-de-ciclo/me-matricule-este-ciclo-pero-no-podre-asistir-a-clases-que-debo-hacer-pregrado
Título: Explora UPC — No podré asistir a clases. ¿Qué debo hacer?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, calendario, reglamento, financiamiento, pago, ciclo, crédito, grado

Explora UPC — No podré asistir a clases. ¿Qué debo hacer? Inicio Retiros académicos Retiro de ciclo No podré asistir a clases. ¿Qué debo hacer? No podré asistir a clases. ¿Qué debo hacer? Copiar enlace Comparte este artículo Si te matriculaste este ciclo, pero por diversos motivos no podrás seguir asistiendo a clases, deberás ingresar tu retiro de ciclo para que no te veas afectado académicamente. P rimero debes verificar las fechas en el calendario académico. Pregrado: Del 12 de abril al 10 de julio. EPE: Mód A: Del 15 de abril al 22 de mayo - Mód B: Del 10 de junio al 17 de julio Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro de Ciclo”. Paso 3. Una vez generada la solicitud, debes esperar a ser contactado vía telefónica por uno de nuestros Orientadores de Éxito Universitario para poder orientarte y evaluar tu caso. El tiempo de atención es de hasta 10 días hábiles . Si no es posible contactarte, la solicitud se rechazará. Paso 4. Una vez que hayas sido contactado y si decides continuar con el proceso, el trámite pasará a estar Pendiente de Pago , teniendo desde ese momento 5 días calendario para realizar el pago del trámite ( S/223.00 ) en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno, t ambién puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Ten en cuenta que, si realizas el trámite hasta el día previo de iniciados los exámenes parciales, solo deberás cancelar hasta la cuota vencida a dicha fecha. Si realizas el retiro con posterioridad a la fecha indicada, deberás cancelar el íntegro del monto de la factura del semestre académico, como lo indica el Reglamento Administrativo Académico, artículo 59, inciso B. Puedes revisarlo ingresando aquí . Considera que si aceptaste un beneficio económico para esta matrícula, este se mantiene. No obstante, al solicitar tu retiro del ciclo, deberás regularizar el pago de las cuotas pendientes de acuerdo con el calendario académico oficial y el reglamento académico vigente. Las fechas de financiamiento no se verán alteradas y el alumno deberá cumplir con las cuotas previamente pactadas. Actualizado: 24 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 18 no 49 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo puedo retirarme del ciclo? En la UPC venimos trabajando para mejorar tu experiencia y brindarte todas las he... Me retiré del ciclo, ¿cómo retomo mis estudios? Si vas a retomar tus estudios en el semestre inmediato posterior a tu retiro, tan... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!