URL: https://explora.upc.edu.pe/79253-constancias-y-certificados/como-solicito-una-constancia-de-ingreso-a-la-universidad-cual-es-el-costo
Título: Explora UPC — ¿Cómo solicito una constancia de ingreso a la universidad? ¿Cuál es el costo?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: reglamento

Explora UPC — ¿Cómo solicito una constancia de ingreso a la universidad? ¿Cuál es el costo? Inicio Emisión de documentos Constancias y certificados ¿Cómo solicito una constancia de ingreso a la universidad? ¿Cuál es el costo? ¿Cómo solicito una constancia de ingreso a la universidad? ¿Cuál es el costo? Copiar enlace Comparte este artículo Información La Oficina de Admisión cuenta con 2 tipos de Constancias de ingreso: Constancias Pronabec: Sin costo. Constancias para trámites varios: Constancia de Ingreso que tiene un costo de S/. 35.00. En dicho documento se menciona la carrera de estudio, el proceso de admisión en el que ingresó y su código de alumno. Certificación de postulante aprobado que tiene un costo de S/. 10.00. Aquí se menciona su condición de postulante aprobado, el proceso de admisión y carrera a la que ingresó. Para solicitar cualquiera de los documentos mencionados, debe ingresar al formulario https://cerbero.upc.edu.pe/apps/admisionsolicitud/ e indicarnos sus nombres completos, apellidos completos, número de DNI, carrera a la que ingresó y código de alumno (de ser el caso) para poder ayudarlo con su solicitud. Por política la oficina de admisión se reserva el derecho de información sobre el puntaje y puesto en la evaluación. Actualizado: 3 de febrero del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 229 no 136 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo puedo solicitar la devolución de mis documentos presentados al momento de la incorporación? Tal como figura en el reglamento de admisión: "La documentación presentada por el... ¿Cómo solicito un certificado de estudios? - Firma simple El certificado de estudios detalla el historial de notas aprobadas y desaprobadas... ¿Cómo solicito el duplicado de mi constancia de egresado? Puedes solicitarlo realizando los siguientes pasos: Pasos Paso 1: Ingresa con tu ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!