URL: https://explora.upc.edu.pe/79947-otros/como-reservo-una-tutoria
Título: Explora UPC — ¿Cómo reservo una tutoría?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: horario, calendario, grado

Explora UPC — ¿Cómo reservo una tutoría? Inicio Otros servicios Tutorias ¿Cómo reservo una tutoría? ¿Cómo reservo una tutoría? Copiar enlace Comparte este artículo Las tutorías son asesorías gratuitas virtuales y multicampus que te permitirán mejorar en tus cursos. Si necesitas orientación, conoce un videotutorial, aquí . Pasos Ingresa a la plataforma de reservas y realiza estos pasos: Paso 1. Selecciona la sede. Paso 2. Una vez seleccionada la tutoría (Ciencias o Humanidades), ingresa tu código de alumno y luego selecciona “Iniciar” . Código del alumno sin la "u". Paso 3. Selecciona el curso para tu tutoría, elige el día y la hora. Paso 4. Selecciona la modalidad, (recuerda que en Humanidades tienes la opción derealizar la reserva de manera personalizada o con un máximo de 2 acompañantes.) Paso 5. Luego de consignar los datos previamente requeridos, para culminar con el registro, debes marcar la opción "virtual" . Importante: • Puedes reservar tutorías en el Campus al que perteneces. Si no encontrases, opta por buscar turnos en otro campus. Si no logras hacerlo, puedes elegir “Sala de espera” en tu campus o en el que prefieras. • Las tutorías tienen una duración de entre 40 y 45 minutos y están disponibles dentro del calendario académico vigente. • La confirmación de la reserva es automática. Si deseas verificar que tu reserva se ha efectuado satisfactoriamente, ingresa tu código y, luego, haces clic en “Consulta tus reservas aquí” o puedes acceder a “Revisa la programación de horarios aquí” , ambas ubicadas en la parte inferior del portal de reservas. • El día elegido para la tutoría, a través de tu correo UPC , se te enviará el enlace para la TUTORÍA VIRTUAL , minutos antes del horario programado. • Al finalizar la sesión de tutoría, se activará una encuesta, misma que será enviada a tu correo institucional. De no responderla, no podrás reservar nuevamente. Conoce el tutorial del proceso: Actualizado: 16 de febrero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 43 no 33 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo cancelo mi reserva de tutoría? Humanidades Una vez realizada la reserva, esta no podrá ser cancelada por el sist... ¿En qué horarios puedo reservar tutorías? Horarios Los horarios disponibles para la reserva de tutorías son: Pregrado y E... ¿Cómo puedo saber el horario de mi PTC? El Equipo Académico de Campus tiene como objetivo brindar una solución rápida y e... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!