URL: https://explora.upc.edu.pe/79255-emision-de-silabos/%C2%BFc%C3%B3mo-solicito-la-emisi%C3%B3n-de-s%C3%ADlabos-y-cu%C3%A1l-es-el-costo
Título: Explora UPC — ¿Cómo solicito la emisión de sílabos y cuál es el costo?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago

Explora UPC — ¿Cómo solicito la emisión de sílabos y cuál es el costo? Inicio Emisión de documentos Emisión de silabos ¿Cómo solicito la emisión de sílabos y cuál es el costo? ¿Cómo solicito la emisión de sílabos y cuál es el costo? Copiar enlace Comparte este artículo ➤ Pasos para la emisión de sílabos correspondientes al periodo 2024-02 o anteriores: Pasos Pasos para la emisión de sílabos correspondientes al periodo 2024-02 o anteriores: Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Ingresa a la opción “Trámites” , selecciona “Listado de trámites” y, finalmente, haz clic en “Emisión de sílabos hasta el año 2024”. Paso 3. Selecciona el sílabo con firma simple y la cantidad de sílabos que requieras. Paso 4. Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. *Costo: 27 soles Seguimiento y Descarga Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Ingresa a la opción “Trámites” , selecciona “Listado de trámites” y, finalmente, haz clic en “Emisión de sílabos hasta el año 2024”. Paso 3: En la parte superior izquierda, en mis “Mis trámites” , selecciona “Trámites en Curso” donde podrás visualizar la información del trámite solicitado y descargar el documento luego de realizar el pago. Consideraciones Solo podrás seleccionar 5 sílabos por solicitud, de seleccionar una cantidad mayor, el sistema no podrá procesar tu solicitud. En caso el sílabo no se encuentre disponible para su descarga debes de ponerte en contacto con un asesor de servicio a través de Alma WhatsApp e indicar tu nombre completo y código de alumno para revisar tu caso y brindarte la atención lo antes posible. La emisión del sílabo se realizará únicamente en formato digital. ➤ Pasos para la emisión de sílabos correspondientes al periodo 2025 en adelante: Pasos Pasos para la emisión de sílabos correspondientes al periodo 2025 en adelante: Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Ingresa a la opción “Trámites” , selecciona “Listado de trámites” , luego dirígete a "Emisión de sílabos a partir del año 2025" y dentro de esta sección, elige “Emisión de documentos” . Finalmente, haz clic nuevamente en " Emisión de sílabos a partir del año 2025". Paso 3. Selecciona el sílabo con firma simple y la cantidad de sílabos que requieras. Paso 4. Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. *Costo: 26 soles Seguimiento y Descarga Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites”. Paso 3. En la opción de “Otros Trámites”, haz clic en “Ingresa aquí”. Paso 4. En la parte superior izquierda, selecciona “Bandeja” , podrás visualizar la información del trámite solicitado seleccionando el ojo en “Detalles”. Paso 5. Dentro del detalle del trámite, para descargar el documento haz clic en el ojo de “Detalle de sílabos solicitados”. Consideraciones Solo podrás seleccionar 5 sílabos por solicitud, de seleccionar una cantidad mayor, el sistema no podrá procesar tu solicitud. En caso el sílabo no se encuentre disponible para su descarga debes de ponerte en contacto con un asesor de servicio a través de Alma WhatsApp e indicar tu nombre completo y código de alumno para revisar tu caso y brindarte la atención lo antes posible. La emisión del sílabo se realizará únicamente en formato digital. Preguntas Frecuentes Si tengo un boleta pendiente ¿puedo solicitar sílabos? No se emitirán sílabos de los periodos académicos en los que tengas deuda vencida. ¿Puedo solicitar todos los sílabos de mi carrera en una sola solicitud? Actualmente, puedes solicitar sílabos de 5 en 5, es decir si deseo 20 sílabos generare 4 solicitudes, la cuales debo pagar en el banco con mi código de alumno en máximo 24 horas. ¿Puedo pedir sílabos de cursos que aún no he cursado? Recuerda que solo puedes solicitar sílabos que cursaste durante tu permanencia en la universidad. Revisa el tutorial del trámite aquí . ¿Cómo solicito una carta de presentación de sílabos ? Puedes solicitarlo con los siguientes pasos, aquí . Actualizado: 19 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 11 no 13 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo solicito una carta de presentación de sílabos? Para solicitar el documento debes haber solicitado sílabos dig itales a través de... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!