URL: https://explora.upc.edu.pe/mi-upc-app
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: horario, calendario, pago, ciclo

Explora UPC Inicio Mi UPC App Mi UPC App ¿Qué es Mi UPC App? Con la nueva aplicación Mi UPC tendrás a mano todas las herramientas que necesitas para la universidad. Nuestra app es mucho más rápida y dinámica, pensada en ser de ayuda para nuestros estudiantes en su día a día. Tendrás funcionalidades como: Horarios Cursos Reservas Finanzas Noticias Comunicados Ayuda Perfil Credencial Virtual (TIU) Y para nuestros estudiantes de primer ciclo tenemos Cachimbo UPC , un juego creado para acompañarlos en sus primeros pasos en la universidad, brindándoles información importante de forma divertida a través de misiones que les ayudarán a conocer más sobre UPC. Principales Funcionalidades Desde la nueva Mi UPC App accede a las siguientes funcionalidades: 1. Horarios: Revisa tus horarios del día o de la semana para que estés al tanto de tus clases programadas y visualiza las fechas importantes de tu calendario académico. 2. Cursos: Desde esta sección podrás ver todos los cursos del ciclo académico en el que te encuentres, tus notas, inasistencias, profesores y compañeros de clases. 3. Reservas: Consulta la disponibilidad de espacios deportivos en los distintos campus de UPC y haz tu reserva de la actividad de tu interés en la fechas que mejor se te acomoden. 4. Finanzas: Visualiza el total de tu deuda actual, tu boleta del mes, fecha de vencimiento y el detalle de la cuota para estar al día con todos tus pagos. 5. Noticias: Conoce las acciones, actividades y eventos de UPC desde nuestra sección de Noticias y ¡no te pierdas de nada! 6. Comunicados: A través de está sección te mantendremos informado sobre temas académicos importantes. 7. Ayuda: Accede a nuestros canales de autoatención como Explora UPC, Alma WhatsApp y el Canal Telefónico. Además, conoce a tu Profesor de campus o PTC, quién te ayudará a resolver tus dudas académicas. Recuerda calificarnos y darnos tu opinión sobre nuestra aplicación desde esta sección. 8. Perfil: Aquí encontrarás tus datos de estudiante como código de alumno, correo institucional y sede principal. Adicional a ello podrás ver tu Credencial virtual (TIU) con la que podrás ingresar a cualquier sede de la universidad. 9. Notificaciones: Encuentra aquí los mensajes o avisos importantes que tenemos para ti. Instalación Instala nuestra nueva app desde las tiendas de aplicaciones de tu celular. Descarga Mi UPC App desde la Play Store si tienes un dispositivo móvil Android o desde App Store si tu dispositivo es Apple. 📱 TIU - Credencial Virtual Queremos informarte que puedes ingresar a campus mostrando la TIU virtual desde Mi UPC App. Accede seleccionando la opción TIU VIRTUAL desde tu perfil . Recuerda que en tu primer ingreso a la TIU virtual, deberás vincularla a tu dispositivo móvil. Si cambiaste de teléfono , desde tu nuevo celular solicita la desvinculación ingresando a Perfil > TIU virtual > Solicitar desvinculación y luego acércate al personal de seguridad de tu campus para completar este proceso. Preguntas Frecuentes ¿Cuál es el peso de Mi UPC App? Nuestra nueva Mi UPC App pesa 25 MB, es mucho más ligera y rápida. ¿La aplicación Mi UPC App va a ayudar a resolver las consultas de los estudiantes? En Mi UPC App tendrás una sección de Ayuda 💬, donde encontrarás nuestros canales de autoatención como Explora UPC, Alma WhatsApp y el Canal Telefónico . Además, podrás visualizar los datos de tu Profesor de campus o PTC, quién te ayudará a resolver tus dudas académicas. Recuerda que desde esta sección también puedes calificar nuestra aplicación y darnos tu opinión sobre tu experiencia en Mi UPC App. ¿Cómo puedo saber cuál es el correo de mi docente desde Mi UPC APP? Desde Mi UPC App puedes revisar el correo de tu docente desde la sección de Cursos , selecciona el curso del docente y podrás ver su nombre y correo de UPC. También puedes consultar esta información a través del Aula Virtual en la opción de " Cursos " y luego a la opción de " Anuncios ". Recuerda: siempre mantener actualizada nuestra app para seguir al tanto de todas nuestras novedades. Actualizado: 15 de marzo del 2024 Ver artículo completo