URL: https://explora.upc.edu.pe/79843-titulo-profesional/como-puedo-utilizar-otra-fotografia-para-mi-titulo-profesional
Título: Explora UPC — Quiero cambiar mi fotografía para mi diploma de título profesional. ¿Es posible?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, grado, titulación

Explora UPC — Quiero cambiar mi fotografía para mi diploma de título profesional. ¿Es posible? Inicio Grados, títulos y mención Título profesional Quiero cambiar mi fotografía para mi diploma de título profesional. ¿Es posible? Quiero cambiar mi fotografía para mi diploma de título profesional. ¿Es posible? Copiar enlace Comparte este artículo Sí, ingresando a la plataforma del repositorio digital de fotos, luego de actualizar tus datos, debes hacer clic en la imagen del tacho resaltado en rojo. La foto anterior quedará eliminada pudiendo registrar una nueva fotografía. Recuerda que el resultado de la evaluación de tu fotografía lo recibirás a tu correo UPC, en un plazo máximo de 2 días hábiles contabilizados desde el día siguiente al registro. Si la foto es denegada deberás registrar nuevamente tu fotografía subsanando la observación. ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 17 de noviembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 18 no 13 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Estoy realizando los trámites para obtener mi título, pero no puedo adjuntar todos los archivos porque pesan mucho. ¿Qué puedo hacer? En caso los archivos que adjuntas a la solicitud de aprobación exceden el peso (2... ¿Cuál es el máximo de integrantes permitido para el desarrollo de la tesis o trabajo de suficiencia profesional con miras a obtener el título? ¿Pueden ser de distintas carreras? Sin perjuicio de los lineamientos que cada programa puede establecer, el máximo d... Ya sustenté mi tesis / trabajo de suficiencia profesional ¿Cuándo obtengo mi diploma de título profesional? Aprobada la sustentación y con la versión final de su trabajo registrado en el Re... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!