URL: https://explora.upc.edu.pe/123332-solicitud-de-egresado-y-bachiller/%C2%BFpor-qu%C3%A9-debo-cumplir-con-un-segundo-idioma-para-obtener-el-grado-de-bachiller
Título: Explora UPC — ¿Por qué debo cumplir con un segundo idioma para obtener el Grado de Bachiller?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: requisito, egreso, grado

Explora UPC — ¿Por qué debo cumplir con un segundo idioma para obtener el Grado de Bachiller? Inicio Grados, títulos y mención Solicitud de Egresado y Bachiller ¿Por qué debo cumplir con un segundo idioma para obtener el Grado de Bachiller? ¿Por qué debo cumplir con un segundo idioma para obtener el Grado de Bachiller? Copiar enlace Comparte este artículo Conforme a la recientemente publicada Ley 31971 , la obtención del grado de bachiller volverá a requerir el conocimiento de un idioma adicional al español (de preferencia inglés o lengua nativa del Perú). Por este motivo, a partir del 1 de enero de 2024 , la UPC exigirá nuevamente a sus alumnos el dominio del idioma inglés. Cabe señalar que los alumnos que hayan cumplido con todos los requisitos para ser considerados egresados de un programa conducente al grado académico de bachiller hasta diciembre de 2023 podrán gestionar el trámite correspondiente para la obtención del bachillerato sin necesidad de la convalidación del idioma. A partir de abril del 2024 , los alumnos que aún no hayan cumplido con los requisitos señalados en el párrafo anterior deberán cumplir también con el del idioma inglés o lengua nativa para la obtención del grado de bachiller. En el caso específico del idioma inglés, se deberá aprobar el nivel 5 . Todo ello en concordancia con las normas internas de la universidad y la regulación nacional. Agradeceremos tomar en consideración lo señalado para realizar las medidas necesarias. Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 17 de noviembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 10 no 10 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo es el trámite de inscripción de mi diploma en SUNEDU? La solicitud de registro la realiza la Universidad en un plazo máximo de 45 días ... ¿Cuáles son los requisitos para solicitar el duplicado de mi diploma (bachiller o título) por motivo de pérdida o deterioro? Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . ... ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresante y la Solicitud de Egresado y Bachiller? Constancia de Egresante La Constancia de Egresante es emitida a los alumnos que h... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!