URL: https://explora.upc.edu.pe/79846-seguros/en-la-clinica-afiliada-me-piden-que-presente-una-ficha-del-seguro-donde-la-puedo-conseguir
Título: Explora UPC — En la clínica afiliada me piden que presente una ficha del seguro. ¿Dónde la puedo conseguir?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

Explora UPC — En la clínica afiliada me piden que presente una ficha del seguro. ¿Dónde la puedo conseguir? Inicio Otros servicios Seguros En la clínica afiliada me piden que presente una ficha del seguro. ¿Dónde la puedo conseguir? En la clínica afiliada me piden que presente una ficha del seguro. ¿Dónde la puedo conseguir? Copiar enlace Comparte este artículo El documento que tienes que presentar en la clínica es el Formulario de Declaración de Accidentes, lo puedes imprimir realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu usuario y contraseña a MI UPC . Paso 2: Ubica la pestaña MÁS SERVICIOS / INFORMACIÓN DE SEGUROS , luego has clic Hoja de Declaración de Accidentes Personales.". El formato de Declaración de accidentes estudiantiles, no necesita firma ni sello de la Universidad, puedes imprimirlo las veces que necesites y debes presentarlo en cada consulta médica por continuación de accidente, completando tus datos y como sucedió el accidente, la clínica donde te atiendes está en la obligación de llamar a CHUBB Seguros (01) 615-9817 , para validar tu cobertura y que la atención correspondiente es con el formato de declaración, sin firma ni sello de la Universidad. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 6 no 6 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Con quién me puedo comunicar para que me den explicaciones más detalladas sobre el seguro? Puedes comunicarte escribiendo a [email protected] o llamar al 997-572... ¿Cuáles son las coberturas de la póliza de accidentes personales? Pregrado Las coberturas de la póliza son las siguientes: Invalidez Permanente Tot... No me encuentro bien de salud. ¿Puedo usar el seguro de la UPC? Te brindo mayor detalle de las asistencias incluidas por parte del seguro estudia... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!