URL: https://explora.upc.edu.pe/otros-servicios-epg/otros-servicios-epg-estacionamiento-cafeteria-espacios-deportivos-y-objetivos-perdidos
Título: Explora UPC — Otros servicios EPG - Estacionamiento, Cafetería, Espacios deportivos y Objetivos Perdidos.
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: horario, grado

Explora UPC — Otros servicios EPG - Estacionamiento, Cafetería, Espacios deportivos y Objetivos Perdidos. Inicio Alumno Postgrado Otros servicios EPG Otros servicios EPG - Estacionamiento, Cafetería, Espacios deportivos y Objetivos Perdidos. Otros servicios EPG - Estacionamiento, Cafetería, Espacios deportivos y Objetivos Perdidos. Copiar enlace Comparte este artículo PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Dónde está ubicada la oficina de objetos perdidos y en qué horario atiende? La oficina de objetos perdidos del campus San Isidro está ubicada en el Pabellón A, sótano número 2. El horario de atención es de lunes a viernes de 08:00 a.m a 12:00 m y de 4:00 p.m a 08:00 p.m, y los sábados de 08:00 a.m a 1:00 p.m. ¿Puedo dejar mi vehículo estacionado en el campus San Isidro por alguna emergencia? Es posible, siempre y cuando sea por alguna falla mecánica, previa coordinación con el personal encargado del proveedor “Central Parking”. *Encuéntralos en el ingreso del estacionamiento. ¿Cómo accedo al estacionamiento? Para ingresar al estacionamiento del campus San Isidro solo debes presentar tu TIU físico o virtual. *El horario de atención del estacionamiento es de 6:30 a.m a 11:00 p.m. ¿Hay estacionamiento en los colegios Liceo Naval y Sophianum? Sí, dentro de las instalaciones de los colegios Sophianum y Liceo Naval contamos con 74 y 100 estacionamientos, respectivamente, para nuestros alumnos y docentes. ¿Cuál es el horario de ingreso y salida de los estacionamientos de campus y de los locales anexos? El horario de ingreso y salida de los estacionamientos es el siguiente: Campus San Isidro: De 6:30 a.m. a 11:00 p.m. Locales anexos: De 5:30 p.m. a 11:00 p.m. ¿La UPC cuenta con bancos o cajeros automáticos al interior de sus instalaciones? Sí, dentro de las instalaciones del campus San Isidro contamos con 3 cajeros automáticos a tu disposición (Interbank - Global Net, BCP y Scotiabank). ¿Hay cafeterías en el campus y en los locales anexos? Sí, dentro de las instalaciones de Campus San Isidro contamos con 3 proveedores que nos brindan el servicio de alimentación en las modalidades de cafeterías y snacks. Cafetería Nutripasión: Pabellón A - 4to piso y pabellón B - 1er piso. Horario de atención: De lunes a viernes de 7:00 a.m. a 10:00 p.m. y sábados de 7:00 a.m. a 4:00 p.m. ¿Cuál es el horario de atención de Starbucks de Campus San Isidro? El horario de atención de Starbucks en Campus San Isidro es de lunes a viernes de 6:30 a.m. a 11:00 p.m., y sábados de 06:30 a.m. a 10:00 p.m. ¿Quiénes pueden utilizar los espacios deportivos? Si eres estudiante vigente de maestría, puedes utilizar los espacios deportivos, piscina y gimnasio. El uso de los espacios deportivos no aplica para estudiantes de cursos cortos. ¿Cómo puedo reservar un espacio deportivo? Podrás realizar la reserva de un espacio deportivo, siguiendo estos pasos: Paso 1. Ingresa a Intranet Posgrado Paso 2. Selecciona la opción "Alumno / Egresado" para acceder a los servicios digitales. Paso 3. Dirigirse a la sección "Servicios Digitales" y haz clic en "U-Planner" . Paso 4. Inicia sesión con tu usuario y contraseña institucional UPC. Paso 5. Selecciona el icono del menú principal, luego "uBooking" y finalmente en "Reservar". Paso 6. Una vez dentro del campo de "Reservar " , podrás completar los datos de "Nº Asistentes", "Nombre Evento" y haz clic en "Siguiente". Paso 7. Selecciona la "Fecha de Inicio" , "Hora de Inicio" , "Hora de Cierre" , "Campus" , "Tipo de Recurso" y haz clic en "Buscar" . Paso 8. Selecciona el check en el cuadro del recurso y haz clic en "Reservar" . Paso 9. Se mostrará una pestaña nueva, selecciona enviar notificación a "Solicitante" y finalmente "Aceptar" . Hice una reserva de espacios deportivos y no podré asistir. ¿Cómo hago para cancelarla? Podrás cancelar la reserva de un espacio deportivo, siguiendo estos pasos: Paso 1. Ingresa a Intranet Posgrado Paso 2. Selecciona la opción "Alumno / Egresado" para acceder a los servicios digitales. Paso 3. Dirigirse a la sección "Servicios Digitales" y haz clic en "U-Planner" . Paso 4. Inicia sesión con tu usuario y contraseña institucional UPC. Paso 5. Selecciona el icono del menú principal, luego "uBooking" y finalmente en "Mis Reservas". Paso 6. Dentro de ello podrás visualizar todas tus reservas. Luego, selecciona tu reserva y, en la parte derecha, donde están los tres puntos, haz clic en la opción “Ver”. Paso 7. Será dirigido a los detalles de tu reserva, donde seleccionarás “Eliminar” . Paso 8. Se mostrará una pestaña nueva, selecciona enviar notificación a “Solicitante” y finalmente “Aceptar”. Con estos pasos, la reserva quedará cancelada. Paso 9. Finalmente, recibirás un correo de confirmación de la cancelación de la reserva a tu correo institucional. Actualizado: 17 de octubre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 1 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Puedo solicitar y utilizar equipos audiovisuales durante las semanas de exámenes parciales/finales? (Facultad de Comunicaciones, Facultad de Diseño y Escuela de Música) Sí, siempre y cuando el Coordinador del curso lo haya indicado en el Consolidado ... ¿Puedo reservar y/o utilizar equipos audiovisuales para cualquier curso de la facultad de Comunicaciones o facultad de Diseño? No, la reserva y uso de equipos audiovisuales solo aplica para aquellos cursos qu... Contacto EPG Generar ticket En caso tengas alguna solicitud o requerimiento que no esté precis... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!