URL: https://explora.upc.edu.pe/79838-ingles
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, cronograma, calendario, curricula, reglamento, pago, requisito, ciclo, crédito, grado

Explora UPC Inicio Inglés Inglés Centro de idiomas ¿Cómo me matriculo en el curso de inglés? Si el estudiante tiene conocimiento de inglés y no desea empezar en el nivel inicial, debe rendir el Examen de Clasificación de Inglés (Placement Test) para determinar su nivel y luego realizar la matrícula. Consulta las fechas del examen aquí . Después de rendir el examen de clasificación, puedes realizar la matrícula siguiendo el calendario establecido para los cursos de inglés. Fechas de matrícula Modalidad Intensivo Cronograma 2026-04 Mod. Intensivo Inicio de Matrícula 6 de abril Cierre de Matrícula 21 de mayo (2026) Inicio de clases 25 de mayo (2026) Fin de clases 11 de julio (2026) Pasos Paso 1: Ingresa a IDIOMAS UPC con tu usuario y contraseña UPC, deberás haber leído y aceptado el Reglamento del Centro de idiomas. Luego haz clic en la opción “Matricularme”. Paso 2: En el portal de matrícula, verifica que el curso de Inglés sea el que te corresponde llevar y selecciona una de las modalidades que deseas matricularte: regular o intensivo. Paso 3: Selecciona un horario disponible. Ten en cuenta el color del aula seleccionada y verifica que no tengas cruces con tus clases. En la parte inferior aparecerá el horario elegido, si estás de acuerdo da clic en “Reservar Matrícula”. Paso 4: Corrobora que los datos sean los correctos y da clic en “Continuar ”. Se mostrará una pantalla confirmando la reserva de matrícula. Si necesitas información sobre los medios disponibles para realizar el pago, haz clic en “Pagar”. Paso 5: Podrás realizar el pago por los medios autorizados en a gencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Conoce el videotutorial del proceso de matrícula: Duración Curso regular: 14 semanas, 3 veces a la semana, 2 horas. Curso intensivo: 7 semanas, 3 veces a la semana, 2 horas. Cronograma de Pago Modalidad Intensivo: Cronograma 2026-04 N° Cuota Publicación Vencimiento 1 Durante la inscripción 2 05/06/2026 12/06/2026 3 03/07/2026 10/07/2026 Costo del programa s/1270.00 Puedes revisar el Reglamento del Centro de Idiomas de la UPC: Programa de inglés WeTALK, aquí . Actualizado: 31 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo es el programa de inglés en la UPC? Características Los cursos del programa Alumnos UPC están diseñados bajo el modelo de aprendizaje invertido (flipped learning), que integra el aprendizaje autónomo con sesiones prácticas en tiempo real. En este modelo, los estudiantes aprenden de manera asíncrona a través de la plataforma virtual de estudios, donde acceden a contenido interactivo y realizan actividades de práctica y producción. Las sesiones sincrónicas se centran en actividades prácticas orientadas a desarrollar y fortalecer la producción oral, fomentando la participación activa del estudiante. El programa incluye los siguientes cursos, cada uno correspondiente a un ciclo académico: Inglés 0 Inglés 1 Inglés 2 Inglés 3 Inglés 4 Inglés 5 ✔ Reglamento académico: El reglamento académico está disponible en la sección Our Course - Documentos del Curso en el aula virtual Blackboard. ✔ Calendario académico: El calendario académico está disponible en la sección Our Course - Documentos del Curso en el aula virtual Blackboard. ✔ Documentos del curso: Los documentos del curso como sílabo, calendario, reglamento y otros se encuentran en la sección Our Course -Documentos del Curso en el aula virtual Blackboard. Matrícula Modalidad Intensivo Cronograma 2026-04 Mod. Intensivo Inicio de Matrícula 6 de abril Cierre de Matrícula 21 de mayo (2026) Inicio de clases 25 de mayo (2026) Fin de clases 11 de julio (2026) Proceso de matrícula: Cronograma de Pago Modalidad Intensivo: Cronograma 2026-04 N° Cuota Publicación Vencimiento 1 Durante la inscripción 2 05/06/2026 12/06/2026 3 03/07/2026 10/07/2026 Costo del programa s/1270.00 Metodología La metodología que empleamos es el enfoque flipped learning (aprendizaje invertido). Este enfoque requiere el compromiso activo del alumno en su proceso de aprendizaje Esto implica estudiar el contenido de las unidades y realizar actividades de manera asíncrona, tanto antes como después de las sesiones de clase. Completar estas actividades y revisar el material de forma autónoma es fundamental para que el alumno esté preparado para participar activamente en las actividades comunicativas que se llevan a cabo durante las sesiones sincrónicas. · Ciclo regular: El alumno debe dedicar un mínimo de cinco horas semanales al estudio asíncrono en la plataforma virtual como parte de su aprendizaje autónomo. · Ciclo intensivo: En este caso, se requiere un mínimo de diez horas semanales de estudio asíncrono en la plataforma virtual. Esta dedicación asegura un aprendizaje efectivo y maximiza los resultados en cada sesión sincrónica. Preguntas Frecuentes ¿Es obligatorio llevar el curso de Inglés en la UPC? No, el requisito de inglés se puede cumplir a través de las siguientes opciones: Presentando un certificado de exámenes internacionales reconocidos por la UPC. Puedes consultar el REGLAMENTO DE REQUISITOS DE INGLÉS: PREGRADO, PREGRADO EPE Y WORKING STUDENT (SICA-REG-09), Anexo 3 para verificar los certificados aceptados. Rindiendo el examen de clasificación (Placement Test). Las fechas disponibles están publicadas en la página oficial, aquí . En caso de bloqueo, para poder registrarse en los cursos de carrera, se puede optar por matricularse en el curso de inglés correspondiente ofrecido por la UPC y avanzar hasta alcanzar el nivel 3. Este procedimiento está detallado en el REGLAMENTO DE REQUISITOS DE INGLÉS: PREGRADO, PREGRADO EPE Y WORKING STUDENT : Artículo 1, apartado 1.1, inciso c, literal i. ¿Qué es el curso Inglés Remedial? Inglés 0 es un curso general de carácter práctico ofrecido por el Departamento de Inglés, dirigido a estudiantes de todas las carreras y ciclos. Su objetivo es desarrollar competencias comunicativas orales en inglés a nivel básico, como parte del programa establecido para cumplir con el requisito del idioma en la universidad. Si un alumno no rinde el examen de clasificación (Placement Test) y desea inscribirse en los cursos de Inglés en la universidad, deberá comenzar por el curso (Inglés 0). ¿Puedo retirarme del curso de Inglés? A partir del ciclo 2023-2 , el alumno que se matricule en cualquiera de los cursos de inglés que el Departamento de Idiomas - Área de Inglés ofrece, no podrá retirarse del mismo . Una vez matriculado al curso de inglés, el alumno deberá cumplir con todas las boletas correspondientes del periodo matriculado. No se reembolsará el monto cancelado ni podrá transferirse a otro periodo académico. Lo mencionado se encuentra detallado en el artículo 3 inciso d del REGLAMENTO DE REQUISITOS DE INGLÉS: PREGRADO, PREGRADO EPE Y WORKING STUDENT ¿Puedo llevar el curso de Inglés intensivo en verano? Sí, todos los cursos ofrecidos en el ciclo de verano son intensivos, ya que se desarrollan en un periodo de en siete semanas. Actualizado: 31 de marzo del 2026 Ver artículo completo Plataformas del alumno para el Curso de Inglés UPC Las plataformas son Portal WETALK, Evolve Digital de Cambrigde, Aula Virtual Blackboard Ultra e Idiomas UPC. Portal WETALK Ingresa a Portal WeTALK para consultar toda la información relacionada con tu curso de inglés y contenido de interés. Mi curso Notas Horario Contenido Certificados Explora y practica Bitácora semanal Metas Pagos Instructor Nota: Para acceder al portal, utiliza tu correo institucional y la contraseña correspondiente. Evolve Digital de Cambridge Evolve Digital de Cambridge es la plataforma virtual de estudio que contiene unidades y lecciones diseñadas para desarrollar las cuatro habilidades comunicativas del idioma inglés (escuchar, leer, hablar, escribir). Cada unidad incluye Un video introductorio, presentado por un profesor real, que explica el contenido de la unidad y sus objetivos de aprendizaje. Un video de cierre también presentado por un profesor, que resume los puntos clave abordados en la unidad. Los estudiantes deberán acceder a la plataforma Evolve Digital a través del aula virtual Blackboard. Aula Virtual Blackboard Ultra Aula Virtual Blackboard Ultra Blackboard Ultra es la plataforma virtual donde los estudiantes pueden acceder a todos los recursos y herramientas necesarias para su curso. En esta aula virtual podrán: Encontrar los documentos del curso. Acceder a las sesiones sincrónicas . (Class for Teams). Ingresar a Evolve Digital de Cambridge. Consultar el libro de calificaciones. Esta plataforma centraliza toda la información y recursos académicos para facilitar el aprendizaje. Conoce el tutorial para ingresar, aquí . Idiomas UPC Idiomas UPC es una plataforma que permite a los alumnos matricularse en el curso de Inglés y revisar y promedios parciales y promedios finales del curso. Idiomas UPC es la plataforma de WeTALK donde los estudiantes pueden: Revisar sus calificaciones, promedios parciales y finales. Realizar su matrícula. Consulta el tutorial en el siguiente video: Actualizado: 17 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Puedo retirarme del curso de Inglés? No. Desde el ciclo 2023-2, una vez matriculado, el estudiante no puede retirarse del curso. Además, deberá cumplir con todas las boletas del periodo matriculado. No se permiten reembolsos ni transferencias de pago. Costo del curso El costo de los cursos se da de la siguiente manera: Modalidad intensiva 2026-04: El costo es de S/1270.00 El pago se divide en 3 cuotas. Cronograma de Pagos Modalidad Intensivo 2026-04 Para el curso intensivo la facturación se divide en 3 cuotas y el costo total del curso es de S/1270.00 N° Vencimiento Monto Cuota 1 Máximo 24 horas después del regustro del curso S/ 250.00 Cuota 2 05 de junio del 2026 S/ 510.00 Cuota 3 03 de julio del 2026 S/ 510.00 Reglamento de Inglés Reglamento del Centro de Idiomas de la UPC: Programa de Inglés Wetalk UPC https://sica.upc.edu.pe/categoria/normalizacion/sica-reg-45-reglamento-del-centro-de-idiomas-de-la-upc-programa-de-ingles-we Para mayor información revisa los siguientes reglamentos: REGLAMENTO DE REQUISITOS DE INGLÉS: PREGRADO, PREGRADO EPE Y WORKING STUDENT y REGLAMENTO DEL CENTRO DE IDIOMAS DE LA UPC PROGRAMA DE INGLÉS WE TALK UPC . Actualizado: 31 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Qué ocurre si no asisto a las clases de inducción de inglés? ¿Se registra una falta de asistencia o se asigna un cero como calificación? Se recomienda asistir desde el primer día de clases, ya que en estas sesiones el instructor guiará a los estudiantes en el uso de las herramientas disponibles en la plataforma, y responderá cualquier pregunta relacionada con el curso, evaluaciones, tareas, etc. Si por alguna razón importante no es posible asistir, las evaluaciones no se verán afectadas, ya que las sesiones de inducción no son calificadas. No obstante, desde el periodo académico 2025-02 se están considerando dos actividades en la semana de inducción cuyas calificaciones forman parte del promedio parcial PA1: Evaluación de Inducción y Video de Presentación Personal. Asegúrate de plantear cualquier duda a tu instructor, quien siempre estará dispuesto a ayudarte. ¿A cuántas clases puedo faltar en el curso de inglés? Dado que en el curso no se registra asistencia, no existe un número específico de faltas permitidas. Sin embargo, es importante tener en cuenta que cada ausencia resulta en una calificación de 0 en la nota PA correspondiente a esa sesión, ya que no se participa activamente en clase. Por lo tanto, mientras más ausencias o tardanzas se acumulen, mayor será el impacto negativo en el promedio PA. ¿Puedo justificar mis inasistencias y recuperar mi nota de participación? Las calificaciones PA no son recuperables bajo ninguna circunstancia, según lo indicado en el sílabo y reglamento del curso. Por este motivo, se recomienda asistir a todas las sesiones sincrónicas. ¿Cuál es la tolerancia para ingresar tarde a la sesión online en el curso de inglés? ¿Llegar tarde afecta mi nota? La tolerancia en el ingreso a clase es de 5 minutos en un curso regular y de 10 minutos en un curso intensivo. A partir de ese lapso, se aplica una penalidad de puntos descontados en la nota PA de la sesión según los minutos de tardanza. Puedes leer el detalle en el sílabo del curso y en el documento Rubrics for online sessions disponible en Información General en Blackboard. Curso regular: 5 minutos. Curso intensivo: 10 minutos. Después de este tiempo, se aplican descuentos en la nota PA según los minutos de tardanza. Consulta los detalles en las "Rubrics for Online Sessions" disponibles en la sección Sistema de Evaluación à Our course en Blackboard. Actualizado: 17 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo son las clases de inglés? Son Sesiones sincrónicas, las cuales se brindan en dos posibles frecuencias : Lunes - miércoles - viernes Martes - jueves - sábado El programa cuenta con dos modalidades: regular e intensiva. El ciclo regular consiste en el dictado de clases de 3 horas semanales y los cursos intensivos consta de 6 horas semanales. Matrícula Modalidad Intensivo Cronograma 2026-04 Mod. Intensivo Inicio de Matrícula 6 de abril Cierre de Matrícula 21 de mayo (2026) Inicio de clases 25 de mayo (2026) Fin de clases 11 de julio (2026) Proceso de matrícula: Cronograma de Pago Modalidad Intensivo: Cronograma 2026-04 N° Cuota Publicación Vencimiento 1 Durante la inscripción 2 05/06/2026 12/06/2026 3 03/07/2026 10/07/2026 Costo del programa s/1270.00 Sesiones sincrónicas Las sesiones sincrónicas tienen como objetivo el desarrollo de las habilidades comunicativas y la práctica de contenido aprendido en la plataforma virtual de autoestudio. La producción oral del alumno en cada una de las sesiones sincrónicas programadas en el ciclo, y según el horario escogido en la matrícula, es calificada en una escala de 0 a 20 puntos, con base en la rúbrica establecida disponible en el aula virtual Blackboard. El uso del micrófono y de la cámara web por parte del alumno es esencial para una mejor comunicación, según el sistema de evaluación del curso. Frecuencia y Modalidad Las sesiones sincrónicas se dan en dos posibles frecuencias: lunes-miércoles-viernes o martes-jueves-sábado, según el horario elegido por el alumno en el momento de su matrícula. No existen otras frecuencias. El programa cuenta con dos modalidades: los cursos regulares, que consta del dictado de clases de 3 horas semanales y los cursos intensivos en 6 horas semanales. Sala de clase y acceso Los estudiantes podrán acceder a la sala de Class for Teams para las sesiones online sincrónicas en vivo mediante su aula virtual Blackboard. Recuperaciones de clase por feriados calendario Las clases en días feriados calendario y días no laborables serán recuperadas y programadas para otra fecha y hora, dentro de la semana del feriado , de común acuerdo con la mayoría de los alumnos de la sección y con conocimiento del Departamento de Idiomas-Área de Inglés. Puntualidad: tolerancia/penalidad La asistencia a las sesiones sincrónicas es obligatoria y cuenta con una tolerancia de ingreso a clase de 5 minutos en cursos regulares y 10 minutos en los cursos intensivos, luego de iniciada la sesión. Transcurridos los minutos de tolerancia, se procederá al descuento de puntos en la calificación de la sesión sincrónica según la modalidad del curso y lo estipulado en el sílabo respectivo. Notas PA1 - Participación 1 (20%) PA2 - Participación 2 (20%) EC1 - Evaluación Continua 1 (10%) EC2 - Evaluación Continua 2 (10%) OA1 - Oral Production Activity (10%) OA2 - Oral Production Activity (10%) EA1 - Midterm Oral Task (10%) EB1 - Final Oral Task (10%) El curso de Inglés 5 tiene el siguiente sistema de evaluación: PA1 - Participación 1 (20%) PA2 - Participación 2 (20%) EC1 - Evaluación Continua 1 (10%) EC2 - Evaluación Continua 2 (10%) OA1 - Oral Production Activity (5%) OA2 - Oral Production Activity (5%) EA1 - Midterm Oral Task (10%) EI1 - Linguaskill (Examen Internacional) (10%) EB1 - Final Oral Task (10%) Linguaskill es un examen internacional creado por Cambridge para medir el nivel de competencia en el idioma inglés. Los alumnos del nivel 5 de nuestro programa pueden rendir la prueba en la modalidad: presencial. Si el alumno opta por la modalidad online, la prueba será CEST (Cambridge English Skill Test) y cuenta con un Sistema de Supervisión Remota para desktop y laptop, como parte de la evaluación del curso. Si el alumno opta por la modalidad presencial, la prueba se realiza en campus bajo la supervisión de un equipo del Departamento de Inglés. La información sobre el examen se revisará durante la inducción al curso y estará disponible en la sección Linguaskill en el aula virtual Blackboard. Las notas de los promedios parciales y finales del curso se encuentran en la plataforma Idiomas UPC . Para verificar tu progreso en cada unidad, deberás acceder a My progress. Tu instructor puede verificar tu avance y te puede indicar qué ejercicio está pendiente. Preguntas Frecuentes ¿Debo necesariamente encender mi cámara en clase? Sí, es completamente conveniente y necesario que enciendas tu cámara cuando participas en clase. El uso de la cámara está contemplado en las rúbricas de evaluación de las sesiones sincrónicas (criterio PA). He realizado la configuración sugerida para la grabación de voz pero aún no logro hacerlo Comunícate mediante a través del servicio de WhatsApp 962 222 408 opción 4 WeTALK y consulta por Soporte técnico. Realizo todos los ejercicios, pero no obtengo 100% en mi avance Para verificar tu progreso en cada unidad, deberás acceder a My progress. Tu instructor puede verificar tu avance y te puede indicar qué ejercicio está pendiente. ¿Qué pasa si comento faltas disciplinarias en el curso de inglés? Constituyen faltas contra la probidad académica las establecidas en el artículo 1.8 Sanciones disciplinarias del SICA-REG-45 REGLAMENTO DEL CENTRO DE IDIOMAS DE LA UPC PROGRAMA DE INGLÉS WE TALK UPC Los alumnos que comentan las faltas allí establecidas, según su tipificación, podrán ser sancionados con calificación de cero en la evaluación correspondiente, o con calificación de cero como nota final del curso y no podrán matricularse en ninguno de los cursos de Inglés en el siguiente ciclo. Leer numerales 1.8.2. y 1.8.3 del reglamento. El Departamento de Idiomas-Área de Inglés UPC establecerá la sanción respectiva por otras faltas contra la probidad académica identificadas por el supervisor y/o Departamento de Idiomas-Área de Inglés UPC, contempladas en el reglamento. Actualizado: 31 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿El nivel de inglés cuenta como un curso de carrera? No, el curso de inglés es considerado extraacadémico. Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo activo mi código de Evolve Digital Cambridge? Si es la primera vez que ingresas a Evolve Digital from Cambridge deberás realizar la activación de tu código. Para ello sigue los siguientes pasos: Pasos Paso 1: Ingresa e inicia sesión en Idiomas UPC con tu usuario y contraseña. Paso 2: Para conocer tu código de activación, haz clic en el botón que indica " Notificaciones" . Paso 3: Podrás visualizar tu código de activación Cambridge en el apartado de anuncios. Paso 4: Ingresa al enlace Evolve Digital from Cambridge en tu aula virtual (Blackboard). Recuerda registrarte únicamente a través de Blackboard y en tu respectivo curso de inglés. Podrás visualizar el acceso a Evolve Digital en cada unidad de estudios. Paso 5: Lee y acepta el Aviso de Privacidad y Términos de Uso, y haz clic en “Proceed” . Paso 6: Ingresa con tu código y haz clic en “Activate” . Paso 7: Una vez activado, puedes hacer clic en “Start learning" . Serás redirigido a los materiales del curso Evolve Digital from Cambrigde. Si estás llevando el curso por segunda vez, deberás usar tu mismo código de activación. Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Linguaskill Linguaskill, ¿Cómo rindo el examen? ¿Es obligatorio? Linguaskill es la prueba multinivel de Cambridge que se realiza por computadora para evaluar el nivel de inglés de los alumnos matriculados únicamente en el Inglés 5. El resultado del examen Linguaskill será parte del promedio final del curso de Inglés, ya que tiene el 10% de peso del promedio final. Consideraciones Durante el desarrollo del curso, los alumnos podrán practicar para el examen Linguaskill a fin de que se familiaricen con el formato de la prueba. Podrán practicar el módulo de Listening, Reading y Speaking. El examen evaluará 3 habilidades (Speaking, Reading y Listening). La habilidad de Speaking- tiene una duración de aproximadamente 16 minutos. Mientras que las habilidades de Listening y Reading- tiene una duración de aproximadamente 60 minutos, cada uno. Debes ingresar en este orden a tus módulos. El examen internacional Linguaksill será tomado de manera presencial, por lo que los alumnos deben inscribirse durante el curso de Inglés 5 para rendirlo presencialmente. De darlo de manera virtual, se les administrará el CEST (Cambridge English Skill Test). El examen internacional permite un solo intento, por ello es importante contar con los requerimientos técnicos mínimos para el día del examen. Contará con supervisión remota SUMADI, por lo que es necesario contar con cámara y micrófono habilitados. Se requiere mantener una conexión de internet por cable o mantener una buena conexión, de no contar con ello, se recomienda elegir la opción presencial. Si se presenta cualquier inconveniente durante el examen, el alumno debe reportarlo hasta 24 horas (lunes). Solo se aceptarán reclamos de alumnos que se hayan comunicado con los canales de soporte correspondientes y con evidencias. No se aceptarán reclamos luego del plazo mencionado. Los resultados se podrán visualizar en sistema vigesimal para fines de la nota final del curso. Si el alumno desaprueba el curso de Inglés 5, deberá volver a rendir Linguaskill. Los alumnos que pasen los filtros del sistema de supervisión remota podrán rendir la prueba Linguaskill y tendrán nota UPC o nota vigesimal equivalente al 10% de la nota final. Los alumnos que rinden el examen en campus (previo registro) tendrán acceso a descargar su certificado internacional, y podrán hacerlo ellos mismos con las credenciales que se publican en IDIOMAS UPC (estas credenciales estarán disponibles por 4 semanas). El curso de Inglés 5 cuenta con clases de familiarización desde la semana 2 hasta la semana 12 para ciclos regulares y de la semana 1 hasta la semana 5 para los cursos intensivos. Acceso Para la modalidad regular 2026-01 se desarrollará el 28 de junio. Para la modalidad intensiva 2026-03 se desarrollará el 03 de mayo. Para la modalidad intensiva 2026-04 se desarrollará el 28 de junio. Se estará brindando más información en las fechas cercanas al examen. Guía para rendir el examen En el aula virtual Blackboard encontrarás toda la información relacionada al examen Linguaskill. Escala de puntaje Actualizado: 31 de marzo del 2026 Ver artículo completo Placement Test ¿Cuáles son las fechas y costo para rendir el Examen de Clasificación de Inglés (Placement TEST)? Pregrado y EPE El Placement Test se llevará a cabo en modalidad presencial. Inscripción Fechas Importantes: Fecha de Inscripción Fecha de Examen Publicación de Resultados Del 13 al 16 de abril 25 de abril 29 de abril Recuerda: Solo puedes rendir una única prueba por semestre. Información para la Inscripción: Campus Horario Cupos Link de Registro* San Isidro 9:00 a.m. a 11:00 a.m. 72 CERRADO 11:00 a.m. a 1:00 p.m. 72 CERRADO 2:00 p.m. a 4:00 p.m. 72 CERRADO 4:00 p.m. a 6:00 p.m. 72 CERRADO San Miguel 9:00 a.m. a11:00 a.m. 72 CERRADO 11:00 a.m. a 1:00 p.m. 72 CERRADO 2:00 p.m. a 4:00 p.m. 72 CERRADO 4:00 p.m. a 6:00 p.m. 72 CERRADO *Los links de registro serán aperturados a partir del 13 de abril . Nota: Los cupos son limitados por cada horario y sede. Proceso de Pago: Luego de 48 horas posteriores al registro en el formulario, el monto de pago de los s/76 estará disponible en tu banco. Asegúrate de no tener deudas pendientes con UPC. El pago es necesario para confirmar tu inscripción. Fecha límite de pago: 19 de abril. Consideraciones Importantes: El envío del instructivo para realizar la prueba será realizado el 23 de abril . La evaluación tiene una duración de 80 minutos. No aplican reprogramaciones del Placement Test. Tienes un máximo de 15 minutos de tolerancia para ingresar. No debes estar matriculado en WeTALK para rendir este examen. Tu nivel actualizado estará disponible en Mi UPC a partir del 29 de abril . El resultado de esta prueba elimina resultados anteriores, incluyendo convalidaciones y cursos de inglés. Tabla de Resultados Puedes revisar la tabla de resultados aquí: Preguntas Frecuentes Rendí el examen de clasificación de Inglés y no me fue bien. ¿Me bajarán de nivel? De acuerdo con lo establecido en el Reglamento de Inglés, el resultado del último Examen de Clasificación de Inglés (Placement Test) rendido anulará toda convalidación o certificación realizada hasta ese momento en cualquiera de las formas establecidas en el reglamento. Esta información está contenida en la sección "Condiciones generales", en el portal de Inglés; revísalo ingresando aquí . ¿Cuánto tiempo demora en entregar los resultados del examen de clasificación de inglés regular? El resultado se puede visualizar según la fecha indicada en el calendario del Placement Test. El tiempo de registro de resultados son aproximadamente 2 días después de haber rendido el examen. Para revisar tu nivel alcanzado Ingresando a Mi UPC > Avance Académico > Situación académica . Quiero cambiar la fecha de mi Examen de Clasificación de Inglés (Placement Test), ¿cómo lo realizo? No se puede hacer cambios. Si no deseas rendir el examen, deberás omitir el pago, la inscripción será anulada en un periodo de 24 horas. ¿Dónde puedo revisar mis resultados? Luego de rendir tu Placement Test, según cronograma establecido, podrás visualizar tu nivel obtenido Para revisar tu nivel alcanzado Ingresando a Mi UPC > Avance Académico > Situación académica. Me inscribí, pero no rendí el examen de clasificación de Inglés. ¿Me bajarán de nivel? Si no rendiste el examen, no tendrás un resultado a registrar, por lo tanto, no se actualiza tu nivel de Inglés en tu Situación académica. Sin embargo, por tener una inscripción al examen, deberás esperar hasta el siguiente ciclo académico para volver a rendir el Placement Test (PLT). *Las inscripciones al PLT (antes denominado PDN) solo pueden realizarse una vez por ciclo y no debes estar matriculado en el Centro de Idiomas UPC. Actualizado: 20 de abril del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo anulo mi inscripción al Examen de Clasificación de Inglés (Placement Test)? ¿Hay fechas límite para esta anulación? Para realizar la anulación de tu examen de Placement Test no necesitas realizar un trámite, la inscripción se anulará de forma automática si el alumno no realiza el pago de su examen dentro del plazo establecido (un día calendario), para más información ingresa aquí . Si cancelo mi inscripción al Examen de Clasificación de Inglés (Placement Test), ¿hay alguna exoneración de pago o devolución del dinero? Una vez anulada la inscripción, ya no debe efectuarse el pago correspondiente. Una vez brindados los accesos al PLT (antes denominado PDN) no se efectúan devoluciones de pago. Actualizado: 29 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Dónde puedo ver los resultados de mi Examen de Clasificación de Inglés (Placement Test) rendida en Admisión? Información Los resultados se encuentran publicados en la página web de Resultados de Admisión en el siguiente link . Aquí deberán ingresar sus apellidos, tus nombres y fecha de nacimiento. Tabla de Resultados Revisa el nivel obtenido de acuerdo a tu puntaje. Ten en cuenta que al cumplir los 110 créditos académicos a más deberás haber aprobado el nivel 3 de inglés para evitar el bloqueo de matrícula. Asimismo, a partir del 1 de enero de 2024 , el conocimiento de un idioma adicional al español para la obtención del grado de bachiller, por lo cual deberás aprobar el nivel 5 de inglés para egresar . Recuerda: Para validar el resultado del alumno, debe tener un reconocimiento facial mayor al 50% en SUMADI según nuestro reglamento. Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Tabla de resultados Examen de Clasificación, ¿Dónde puedo ver mis resultados? De acuerdo con el resultado obtenido en el examen, el alumno puede certificar su dominio básico o intermedio del idioma inglés exigido por la Universidad y, de ser el caso que su carrera lo requiere, nivel avanzado. Ver resultado Luego de rendir tu Placement Test, según cronograma establecido, podrás visualizar tu nivel obtenido Para revisar tu nivel alcanzado Ingresando a Mi UPC > Avance Académico > Situación académica. Tabla de Resultados Ten en cuenta que en el siguiente cuadro se detalla el NIVEL A LLEVAR y no el nivel convalidado Actualizado: 17 de diciembre del 2025 Ver artículo completo Convalidación de inglés ¿Cómo realizo la convalidación del curso de inglés? Puedes convalidar el nivel de idioma inglés presentando evidencia de certificados de exámenes internacionales, según estipula el anexo 2 del Reglamento de Requisito de Inglés. Para realizar la solicitud de convalidación del requisito de Inglés, deberás seguir los siguientes pasos: Pasos y seguimiento Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . (El trámite está habilitado todo el periodo académico) Paso 2: Después acceder a la opción "Trámites", luego seleccione la opción "Listado de trámites". Se mostrará una lista con todos los trámites disponibles, debes seleccionar el trámite "Solicitud de Servicio Académico". Paso 3: Llenar los campos solicitados, tipo de programa, programa y selecciona el trámite “Convalidación del Curso de Inglés" . Paso 4: Adjunta la copia escaneada del documento de certificación y completa una breve descripción del mismo. Recuerda que no pueden tener una antigüedad mayor a tres años. Paso 5: Realiza el pago en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno y también por MI UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda realizar el pago en un plazo no mayor a 24 horas de efectuado el trámite para evitar la desvinculación del trámite con tu pago. El tiempo de atención es de 3 días hábiles. El costo del trámite es de 81 soles. Realiza el seguimiento de tu trámite con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites” y haz clic en “trámites ingresados por MI UPC – Ingresa aquí”. Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario". Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Certificados de Exámenes Internacionales REGLAMENTO DE REQUISITOS DE INGLÉS: PREGRADO, PREGRADO EPE Y WORKING STUDENT Convalidación con WeTalk Externos Los alumnos de los programas WeTALK UPN, WeTALK Cibertec y WeTALK Externos podrán convalidar sus estudios en el programa Alumnos UPC. Para ello, deberán consultar las tablas de equivalencias que se muestran en el Reglamento de Inglés para conocer a qué curso deben integrarse. REGLAMENTO DE REQUISITOS DE INGLÉS: PREGRADO, PREGRADO EPE Y WORKING STUDENT Preguntas Frecuentes No puedo adjuntar mi certificado para convalidar mis estudios de inglés. ¿Qué hago? Debes escanear el documento en blanco y negro, con un peso no mayor a 200 KB, y adjuntar el documento utilizando el navegador Internet Explorer (no usar Chrome). También puedes subir tu documento a la nube o drive con un enlace público y pegar el enlace en la descripción del trámite. Si hay alguna observación en el documento, se te informará a través de tu trámite , por lo que te sugerimos darle seguimiento ingresando a MI UPC > Trámites >Estado de trámites > Trámites ingresados por MI UPC – Ingresa aquí. Estoy estudiando en Icpna, Británico, Euroidiomas, Idiomas PUCP y estoy por culminar el nivel avanzado ¿Puedo convalidar? Si ingresaste antes del 2018-2 , podrás validar tus estudios en Icpna, Británico, Euroidiomas, Idiomas PUCP realizando tu trámite de convalidación por la ruta regular. El trámite se realiza adjuntando un certificado de inglés intermedio completo. El proceso de convalidación está sujeto a evaluación. Si ingresaste después del 2018-2 te corresponde realizar la convalidación mediante el examen internacional. Soy egresado de Cibertec, ¿puedo convalidar el nivel 5 de Inglés con mi certificado de estudios? Si eres egresado de Cibertec, indica en qué año egresaste y adjunta el certificado a la solicitud de convalidación para que pueda ser evaluado. Aplica para alumnos que ingresaron hasta antes del periodo 2019-1. ¿Debo cumplir con el requisito de un segundo idioma para egresar? No, ya que el requisito de segundo idioma no aplica para egresar en la modalidad Pregrado o EPE, pero sí debes de cumplir con el nivel 5 del idioma inglés. Puedes ver el detalle de tu avance curricular ingresando a MI UPC > Avance Académico > Situación académica . Recuerda que también puedes demostrar tu nivel de inglés rindiendo el Examen de Clasificación de Inglés (Prueba de nivel). Al inicio del semestre académico se comparte el cronograma en la página web del área de Inglés y lo puedes rendir una vez por semestre. Para mayor información, revisa el reglamento vigente aquí . Actualizado: 12 de enero 2026 Ver artículo completo ¿El bloqueo de Inglés también aplica para el periodo de verano? El bloqueo por Inglés aplica solamente en los ciclos regulares y no en el periodo de verano 2026. Actualizado: 14 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo puedo verificar mi nivel de inglés? Pasos Si rendiste el Placement Test (examen de clasificación), aprobaste por lo menos un nivel en WeTALK o realizaste tu convalidación del idioma Inglés, puedes verificar tu nivel actualizado con los siguientes pasos: Ingresando a Mi UPC >> Avance Académico >> Situación académica Actualizado: 11 de marzo del 2025 Ver artículo completo Tengo bloqueo por Inglés, ¿cómo puedo desbloquearme? Te recordamos que, al cumplir los 110 créditos académicos a más y no haber aprobado el Nivel 3 de inglés, tendrás un bloqueo de matrícula en los cursos de la carrera para el semestre regular. Para conocer si te encuentras bloqueado para este semestre puedes ingresar a MI UPC > Avance Académico > Situación Académica. Las opciones de desbloqueo para la matrícula del 2° Semestre Regular 2026 se estarán publicando fechas cercanas al proceso. Actualizado: 7 de abril del 2026 Ver artículo completo