URL: https://explora.upc.edu.pe/77776-recuperacion-subsanacion-y-correcciones/he-desaprobado-por-dpi-aun-puedo-recuperar-el-parcial-que-no-rendi
Título: Explora UPC — He desaprobado el examen final por DPI, ¿aún puedo recuperar el parcial o una práctica que no rendí?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: calendario, pago, crédito, grado

Explora UPC — He desaprobado el examen final por DPI, ¿aún puedo recuperar el parcial o una práctica que no rendí? Inicio Asistencias y notas Recuperación y subsanación He desaprobado el examen final por DPI, ¿aún puedo recuperar el parcial o una práctica que no rendí? He desaprobado el examen final por DPI, ¿aún puedo recuperar el parcial o una práctica que no rendí? Copiar enlace Comparte este artículo El alumno que haya faltado a más del 25% de las horas programadas en una asignatura y en consecuencia desapruebe su Examen Final escrito(EB), no podrá solicitar el trámite de Recuperación de evaluaciones no rendidas . Sin embargo, en caso la fórmula del curso cuente con un Trabajo Final (TF) si podrá solicitar el trámite de Recuperación de evaluaciones no rendidas para una evaluación recuperable no rendida en su oportunidad. (excepto Evaluación Final Escrita / Trabajo Final). Recuperación de evaluación Pregrado: Del 30 de marzo al 19 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 30 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 25 de julio Podrás realizar el trámite siempre y cuando verifiques en tu sílabo que la evaluación es recuperable. Podrás recuperar una evaluación final que no hayas rendido o una práctica calificada que no cuente con evaluación final (EB) en su fórmula. Solo podrás realizar un trámite de recuperación o uno de subsanación por asignatura. Es decir, no puedes realizar ambos trámites por curso. Si excediste el número de faltas permitidas y te encuentras en DPI, la recuperación no podrá aplicarse para la evaluación final. PASOS 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Recuperación/Subsanación de Eval. No rendidas. 2. Selecciona el trámite de Recuperación de evaluaciones y da clic en “Iniciar trámite” . 3. Selecciona la modalidad de pago, asignatura, sección, profesor y tipo de evaluación. Luego, da clic en el botón "Agregar" . Finalmente, presiona Enviar solicitud > Registrar solicitud . 4. Realiza el pago de S/ 172.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 5. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. *Revisar el rol de recuperaciones que se envía después de los exámenes finales. Actualizado: 25 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 9 no 13 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cuántos días tengo para realizar mi corrección de una evaluación? Podrás realizar tu solicitud de corrección de evaluación de acuerdo al calendario... Perdí una evaluación de Inglés, ¿Puedo recuperarla? Las evaluaciones del curso de Inglés no son recuperables, ya que no cuentan con l... Rendí mi examen de recuperación. ¿Cuándo subirán mi nota? La nota podrá ser visualizada en el sistema en el transcurso de los días y deberá... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!