URL: https://explora.upc.edu.pe/identificacion-y-datos-personales-epg/%C2%BFcomo-solicito-la-emision-de-mi-carne-universitario
Título: Explora UPC — Alumno EPG - ¿Cómo solicito la emisión de mi carné universitario?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matricula, horario, pago, requisito, grado

Explora UPC — Alumno EPG - ¿Cómo solicito la emisión de mi carné universitario? Inicio Alumno Postgrado Identificación y Datos personales EPG Alumno EPG - ¿Cómo solicito la emisión de mi carné universitario? Alumno EPG - ¿Cómo solicito la emisión de mi carné universitario? Copiar enlace Comparte este artículo Dirigido para estudiantes matriculados en Maestrías Antes del ingreso de tu trámite, ten en cuenta la siguiente información: De acuerdo a lo indicado por SUNEDU, la vigencia del carné universitario será de 1 año desde su emisión. Debes encontrarte matriculado en el presente periodo académico. En el caso de entrega de Delivery o Delivery Provincia, se notificará a través de correo UPC el periodo de entrega por parte del Courier. Recuerda mantener actualizados tus datos personales (nombres y apellidos, N.° de DNI y número de celular activo). Para más información, ingresa al tutorial aquí . Previo al ingreso de la solicitud deberás verificar que la foto que figura en el Situación Académica y que cumpla con los requisitos solicitados por UPC y SUNEDU. Si deseas actualizar tu foto, deberás hacerlo al menos 3 días antes de ingresar el trámite de Emisión de Carné Universitario. Considera ingresar el trámite de emisión solo si el carné anterior está vencido. Si sufriste la pérdida o robo de tu carné vigente, debes solicitar el Duplicado de Carné Universitario, consulta el tutorial ingresando aquí . Importante: Se podrá solicitar a partir del 16 de febrero del 2026 hasta el 16 de marzo de 2026. Caracteristicas de la foto Los requisitos para la foto del carné universitario establecidos en SUNEDU y UPC son los siguientes: La foto debe ser de estudio Debe tener fondo blanco, centrado (de hombros para arriba). Sin accesorios (lentes, gorras, etc). Parámetros a cumplir: N° Nombre Parámetro Desde Hasta 1 Tamaño 50 kb 4 50 2 Dimensión alto Píxeles 288 288 3 Dimensión ancho Píxeles 240 240 4 Resolución dpi 300 300 Para actualizar tu foto, podrás, a modo de consulta, ingresar a la Validación Biométrica en el portal de SUNEDU para verificar si la foto cumple con los parámetros requeridos para la emisión del documento, ingresa aquí . En caso desees subir una foto o actualizar ingresa aquí . La emisión del carné universitario requiere obligatoriamente contar con una fotografía registrada. De no cumplir con este requisito, el trámite será rechazado. Importante: Para el trámite de Emisión de Carné Universitario, asegúrate de actualizar tu foto con al menos 3 días de anticipación . Pasos Los pasos para solicitar el carné universitario son los siguientes: Ingresa Mis Trámites EPG con tu usuario y contraseña Haz clic en "Registro de trámites" . Elige el Tipo de Programa. Ingresa tus datos personales y selecciona el trámite “Emisión de Carné Universitario”. Realiza el pago del trámite. Ten en cuenta los siguientes puntos: La entrega puede ser delivery o en campus (San Isidro). Horario y lugar de entrega: Lunes a viernes, de 3:00 pm a 7:00 pm, en las oficinas EPG (segundo piso, Pabellón A, campus San Isidro). *Tener en cuenta que solo se pueden acercar a recoger el carné universitario aquellos alumnos que fueron informados previamente a través de su correo UPC. El servicio aplica para Lima y Provincias. El tiempo de atención es de 30 días hábiles. La vigencia de carné es de 1 año desde su emisión. Puedes revisar el tutorial aquí . Importante: Para el trámite de Emisión de Carné Universitario, asegúrate de actualizar tu foto con al menos 3 días de anticipación . Costo del Trámite El costo por derecho de emisión de carné universitario en la SUNEDU es de S/.17.70. Asimismo, en UPC ofrecemos el servicio adicional de delivery para la entrega del documento, el costo es el siguiente: Carné universitario con delivery Lima: S/30.00 Carné universitario con delivery a provincia: S/ 40.00 Recuerda que, una vez ingresada tu solicitud, puedes realizar el pago durante un plazo no mayor a 1 día hábil a través de las aplicaciones o de modo presencial en los bancos autorizados (BCP, Scotiabank o Interbank), indicando tu código de alumno. Recuerda anteponer la letra “E” a tu código de alumno. ¡IMPORTANTE! Si optas por la entrega Delivery o Delivery Provincia , es indispensable que al momento de registrar tu solicitud completes en el ítem “Dirección” la información exacta de tu domicilio: calle, número de puerta y/o departamento, urbanización y distrito. En caso de provincia, debes indicar también el departamento y la provincia. Recuerda consignar referencias precisas de cómo llegar a tu domicilio y registrar un número de celular activo , ya que el Courier se comunicará contigo hasta en dos ocasiones. Además, recibirás la notificación del periodo de entrega a través de correo UPC. Importante: Para el trámite de Emisión de Carné Universitario, asegúrate de actualizar tu foto con al menos 3 días de anticipación . Seguimiento y entrega Ingresa Mis Trámites EPG con tu usuario y contraseña. En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Importante: En caso de optar por Delivery o Delivery Provincia, el periodo de entrega será notificado por el Courier mediante correo institucional. En caso no puedas recoger el carné personalmente, puede recogerlo un tercero, presentando una carta poder simple debidamente firmado, junto con la copia del DNI de ambas personas. Preguntas Frecuentes ¿Cómo solicito el duplicado de mi carné universitario? Los pasos son los siguientes: Ingresa Mis Trámites EPG con tu usuario y contraseña Haz clic en "Registro de trámites" . Elige el Tipo de Programa. Luego ingresa tus datos personales y selecciona el trámite “Emisión de Duplicado de Carné Universitario”. Realiza el pago del trámite. Puedes revisar el tutorial aquí . Importante: Es necesario adjuntar la denuncia policial al momento de registrar el trámite. El duplicado tendrá la misma vigencia del documento original. Mi solicitud de carné universitario fue rechazada por no tener foto. ¿Qué puedo hacer? Debes verificar que la foto cumpla con las características establecidas. Recomendamos validar que tu foto sea correcta aquí . Debes subir tu fotografía aquí . Una vez que verifiques que tu fotografía haya sido aceptada, ingresa nuevamente el trámite por medio del Sistema de trámites. El tutorial del trámite se encuentra aquí . ¿Cuál es la vigencia del carné universitario? El carné tiene vigencia de un año desde su fecha de emisión (información que figura en el documento) y permite pagar medio pasaje en el transporte público, además de ingresar gratuitamente a ciertos establecimientos, como museos, bibliotecas y lugares turísticos. ¿Dónde me entregarán mi carné universitario? El trámite está habilitado tanto para entrega por delivery, como para entrega en campus(San Isidro). La entrega por delivery tiene un costo de S/.30.00 (Lima) y S/. 40.00 (provincias). ¿Hasta cuándo puedo recoger mi carné una vez que se ha emitido? No hay un plazo máximo, pero considera que el carné tiene vigencia de un año desde su fecha de emisión. Actualizado: 24 de febrero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 3 no 2 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo solicito el duplicado de mi carné universitario? Sigue estas indicaciones para realizar el duplicado de carné universitario. Pasos... ¿Cómo actualizo mis datos? Si deseas modificar tu dirección, distrito, teléfono de casa, correo electrónico ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!