URL: https://explora.upc.edu.pe/79253-constancias-y-certificados/%C2%BFc%C3%B3mo-solicit%C3%B3-la-resoluci%C3%B3n-rectoral-de-t%C3%ADtulo-con-firma-electr%C3%B3nica
Título: Explora UPC — ¿Cómo solicito la resolución rectoral de título con firma electrónica?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, ciclo, grado

Explora UPC — ¿Cómo solicito la resolución rectoral de título con firma electrónica? Inicio Emisión de documentos Constancias y certificados ¿Cómo solicito la resolución rectoral de título con firma electrónica? ¿Cómo solicito la resolución rectoral de título con firma electrónica? Copiar enlace Comparte este artículo Puedes solicitarla realizando los siguientes: Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , nuevamente a "Solicitud de Servicio Académico" . Paso 3: Selecciona "Copia Certificada Virtual – Firma Electrónica" , en el sustento indica “Resolución rectoral de título" , da clic en "Enviar solicitud" . Realiza el pago de S/90.00 en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. *Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Este documento estará listo en 14 días útiles posteriores al pago . La constancia podrá ser descargada al visualizar la respuesta del trámite. Puedes revisar el tutorial del trámite aquí . Actualizado: 26 de septiembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 5 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Qué debo hacer si requiero mis documentos en inglés u otro idioma?¿Es posible? Si requieres tu documento (constancia académica, certificado de estudios o Grado ... ¿Cómo solicito un reporte de los pagos realizados en el ciclo? El documento a solicitar es un “Reporte de pago por ciclo” y para solicitarlo deb... ¿Cómo solicito un certificado de estudios? - Firma simple El certificado de estudios detalla el historial de notas aprobadas y desaprobadas... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!