URL: https://explora.upc.edu.pe/79843-titulo-profesional/que-modalidades-me-brinda-la-upc-para-obtener-mi-titulo
Título: Explora UPC — ¿Qué modalidades me brinda la UPC para obtener mi título?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, pago, requisito, grado, titulación

Explora UPC — ¿Qué modalidades me brinda la UPC para obtener mi título? Inicio Grados, títulos y mención Título profesional ¿Qué modalidades me brinda la UPC para obtener mi título? ¿Qué modalidades me brinda la UPC para obtener mi título? Copiar enlace Comparte este artículo La UPC te brinda dos modalidades de sustentación: Sustentación de Tesis o Trabajo de Suficiencia Profesional Requisitos : Contar con el Grado Académico de Bachiller. Tener aprobado y vigente el tema de tesis. Procedimiento : Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Realiza el trámite ingresando a "Trámites", luego "Listado de trámites” , selecciona la opción “Solicitud de Servicio Académico" y finalmente en Elegir Trámite selecciona "Solicitud de sustentación de tesis o trabajo de suficiencia profesional". El costo del trámite es de S/ 2,122.00. Paso 3: Ten en cuenta que tienes un día hábil para realizar el pago respectivo en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Paso 4: Los documentos que debes adjuntar son los siguientes: a. Solicitud de Sustentación de Tesis o Trabajo de Suficiencia Profesional (descárgalo aquí ) b. Versión final de la Tesis o Trabajo de Suficiencia Profesional (en caso el archivo exceda el límite, en el sustento deberás agregar el link de Google Drive modo público para su descarga). c. Adjuntar las fichas de asesorías en caso se hayan adquirido. Paso 5: Registra tu fotografía, aquí: https://fotos.upc.edu.pe/egresados IMPORTANTE : ▪️ Grados y títulos revisará su solicitud y le dará respuesta por medio del trámite en Intranet en un plazo de 10 días hábiles. ▪️ En caso el título de la Tesis haya sido modificado, deberás enviar una carta firmada por todos los integrantes, solicitando el cambio del título al correo: [email protected] ; colocando en el asunto: “Carta de cambio de título”. Asimismo, deberás adjuntar la conformidad por correo del asesor o Director de Carrera. Si en caso el cambio de título se solicite después de la entrega de los materiales de sustentación a la carrera son ellos quienes deben solicitar dicho cambio a los encargados de GYT. ▪️ En caso un integrante del grupo de la tesis se retire, el mismo deberá enviar una carta firmada al correo: [email protected] , explicando los motivos del retiro y declarar que cede voluntaria e irrevocablemente lo desarrollado a su compañero. Asimismo, deberás adjuntar la conformidad del asesor o Director de Carrera. RECUERDA : ▪️ Aprobada la sustentación y con la versión final de su trabajo registrado en el Repositorio Académico de la Universidad, se iniciará con el proceso de otorgamiento del título profesional y emisión de diploma respectivo, en un plazo estimado de 2 meses . Se informa a su correo UPC una vez haya sido emitido el diploma con la información sobre el recojo. Programa de Titulación También puedes matricularte en un programa de titulación. Esta opción se da siempre que tu programa académico lo ofrezca, para lo cual deberás comunicarte directamente con tu carrera. Revisa la lista de contactos de acuerdo a tu facultad y campus ingresando aquí . Para obtener el Título Profesional se requiere contar con el grado académico bachiller Título Profesional y haber sustentado y aprobado una de las modalidades de trabajo: Tesis o Trabajo de Suficiencia Profesional (TSP). ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 09 de enero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 217 no 717 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Quiero cambiar mi fotografía para mi diploma de título profesional. ¿Es posible? Sí, ingresando a la plataforma del repositorio digital de fotos, luego de actuali... ¿Cuál es el máximo de integrantes permitido para el desarrollo de la tesis o trabajo de suficiencia profesional con miras a obtener el título? ¿Pueden ser de distintas carreras? Sin perjuicio de los lineamientos que cada programa puede establecer, el máximo d... ¿Cuáles son los requisitos para obtener mi título profesional? Los requisitos son: 1. Contar con el grado académico de Bachiller. 2. Sustentar y... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!