URL: https://explora.upc.edu.pe/123327-tesis/cual-es-el-maximo-de-integrantes-para-el-desarrollo-de-la-tesis-o-ttrabajo-de-suficiencia-profesional-para-obtener-el-titulo-pueden
Título: Explora UPC — ¿Cuál es el máximo de integrantes permitido para el desarrollo de la tesis o trabajo de suficiencia profesional con miras a obtener el título? ¿Pueden ser de distintas carreras?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

Explora UPC — ¿Cuál es el máximo de integrantes permitido para el desarrollo de la tesis o trabajo de suficiencia profesional con miras a obtener el título? ¿Pueden ser de distintas carreras? Inicio Grados, títulos y mención Tesis ¿Cuál es el máximo de integrantes permitido para el desarrollo de la tesis o trabajo de suficiencia profesional con miras a obtener el título? ¿Pueden ser de distintas carreras? ¿Cuál es el máximo de integrantes permitido para el desarrollo de la tesis o trabajo de suficiencia profesional con miras a obtener el título? ¿Pueden ser de distintas carreras? Copiar enlace Comparte este artículo Sin perjuicio de los lineamientos que cada programa puede establecer, el máximo de integrantes es de dos (02) egresados por tesis / TSP, por lo que al momento de realizar la solicitud de aprobación de tema de tesis deberás precisar si se trata de un desarrollo individual o en pares, en cuyo caso bastará que uno de los integrantes realice dicho trámite. Los equipos para la elaboración del Trabajo de Suficiencia Profesional estarán conformados por dos (2) egresados de la misma facultad. Exceptuando la Facultad de Diseño, donde los trabajos se realizarán de manera individual. Solo en la modalidad de Pregrado se permite la conformación de duplas con egresados de distintas carreras, siempre y cuando ambos pertenezcan a la misma facultad. Para más información comunícate con uno de nuestros canales autorizados, aquí . Actualizado: 27 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 44 no 23 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Quiero cambiar mi fotografía para mi diploma de título profesional. ¿Es posible? Sí, ingresando a la plataforma del repositorio digital de fotos, luego de actuali... Estoy realizando los trámites para obtener mi título, pero no puedo adjuntar todos los archivos porque pesan mucho. ¿Qué puedo hacer? En caso los archivos que adjuntas a la solicitud de aprobación exceden el peso (2... ¿Puedo usar mi fotografía del diploma de grado académico de Bachiller para mi diploma de título profesional? Sí, siempre y cuando dicha fotografía no exceda los dos años de antigüedad contab... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!