URL: https://explora.upc.edu.pe/79202-emision-de-documentos
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, calendario, malla, curricula, reglamento, beca, pago, requisito, ciclo, crédito, egreso, grado, titulación

Explora UPC Inicio Emisión de documentos Emisión de documentos Constancias y certificados ¿Cómo solicito una constancia con firma simple? Para solicitar un documento con firma simple, deberás tener en cuenta que existen los documentos automáticos sujetos a descarga , documentos no automáticos que debes descargar desde tu bandeja de trámites y otros que se te harán llegar a tu correo institucional (certificado de estudios). A continuación, presentamos los pasos a seguir, información importante y los modelos de acuerdo con la solicitud que registres. Constancias Automatizadas Puedes solicitarlo con los siguientes pasos: Paso 1. Ingresa a Mi UPC . Paso 2. Selecciona “Trámites”, elige “Listado de trámites” y finalmente “Emisión de documentos” . Paso 3. Elige el documento que deseas solicitar, selecciona la vista previa los datos correctos del documento y haz clic en “Registrar” . Paso 4. Luego de enviar tu solicitud, se te emitirá la boleta de pago automáticamente con el costo del documento, deberás pagarla con tu código en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago. Paso 5. Luego de realizar el pago, podrás descargar el documento ingresando a Mi UPC > Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Se recomienda realizar la descarga luego de 1 día hábil de haber realizado el pago. DOCUMENTOS DISPONIBLES: Certificado de estudios *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Nivel de Inglés *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Matrícula *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Orden de Mérito *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Promedios Ponderados *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Grado Académico de Bachiller *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancias no Automatizadas Puedes solicitarlo con los siguientes pasos: Paso 1. Ingresa a Mi UPC . Paso 2. Selecciona “Trámites”, elige “Listado de trámites” y finalmente “Solicitud de Servicio Académico” . Paso 3. Elige tu "Tipo de Programa" , "Programa" y “ Trámite”, en donde podrás ubicar el nombre de la constancia o certificado. Paso 4. Luego de enviar tu solicitud, se te emitirá la boleta de pago automáticamente con el costo del documento, deberás pagarla con tu código en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago. Paso 5. Podrás descargar el documento a través de Mi UPC > Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) > Selecciona “Mis Trámites” > Elige “Bandeja de Usuario” , en el plazo de: Constancias Generales: 10 días útiles Constancias Financieras: 5 días útiles DOCUMENTOS DISPONIBLES: Constancia de No Baja Académica - Disciplinaria *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia Sistema de calificación *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Creación UPC *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Convalidación *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Niveles de Asignaturas *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Matrícula que incluye Asignaturas *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Autenticidad de Sílabos *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Certificado de Estudios con Equivalencias para España *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Certificación Virtual - Documento de Intercambio Esta solicitud está dirigida a los alumnos que deseen obtener la Certificación virtual del formulario para los programas de intercambio "Work&Travel" y académicos (W&T, The Common Application, WES, entre otros), conoce el proceso, aquí . Es indispensable adjuntar el formulario con los datos personales completos y válidos. Recuerda utilizar el navegador 'Internet Explorer' o enviar el enlace a través de una carpeta compartida (Google Drive, Dropbox o Onedrive). Constancia de Prácticas Preprofesionales *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Promedio Ponderado Acumulado *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Egresante *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Bachiller en Trámite *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Título en Trámite *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Título Profesional *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Copia Certificada Virtual Esta solicitud está dirigida a los alumnos que deseen obtener la Copia Certificada virtual de uno de los siguientes documentos: Resolución Rectoral de Título, Resolución Rectoral de Bachiller, Acta de sustentación, Acta de programa de actualización, Diploma de Bachiller, Diploma de Título profesional, Plan Curricular, Constancias Académicas o Certificados de Estudios UPC. Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Nutrición y Dietética *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Importante: Solo en caso de que el alumno presente pertenencia al tercio, quinto o décimo superior, se incluirá dicha información en el documento. Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Psicología *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Importante: Solo en caso de que el alumno presente pertenencia al tercio, quinto o décimo superior, se incluirá dicha información en el documento. Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Odontología *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Importante: Solo en caso de que el alumno presente pertenencia al tercio, quinto o décimo superior, se incluirá dicha información en el documento. Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado (Carreras Restantes) *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento CONSTANCIAS FINANCIERAS: Reporte de Pago por Ciclo *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Importante: Este documento no requiere la firma de los secretarios, ya que su validación y conformidad están a cargo del Área de Facturación, Becas, Créditos y Cobranzas. Constancia de Adeudo *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Importante: Este documento no requiere la firma de los secretarios, ya que su validación y conformidad están a cargo del Área de Facturación, Becas, Créditos y Cobranzas. Constancia de No Adeudo *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Importante: Este documento no requiere la firma de los secretarios, ya que su validación y conformidad están a cargo del Área de Facturación, Becas, Créditos y Cobranzas. Constancia de Beneficio Económico *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Importante: Este documento no requiere la firma de los secretarios, ya que su validación y conformidad están a cargo del Área de Facturación, Becas, Créditos y Cobranzas. Constancia de Categoría de Pago *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Actualizado: 19 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo solicito un certificado de estudios? - Firma simple El certificado de estudios detalla el historial de notas aprobadas y desaprobadas del alumno por semestre académico. Solo si eres egresado, se mostrarán las notas y convalidaciones aprobadas. Solicita tu certificado de estudios siguiendo los siguientes pasos: Pasos Pasos: 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC > Trámites > Listado de trámites > Emisión de documentos > Elige nuevamente “Emisión de documentos” . Aparecerá la lista de documentos automáticos. Escoger: Certificado de estudios . 2. Revisa la vista previa de la constancia, verifica que los datos son los correctos, marca la opción “Estoy de acuerdo con los datos y foto de esta constancia” y selecciona Enviar. Realiza el pago de S/81.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, dentro de un día útil de haber generado el trámite. Descarga: Luego de realizar tu pago, podrás descargar el documento en MI UPC >Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) > Selecciona "Mis Trámites" > Elige "Bandeja de Usuario". 📢 Se recomienda realizar la descarga luego de 1 día hábil de haber realizado el pago. Vista previa del documento *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Preguntas Frecuentes ¿Los talleres y/o cursos de nivelación que llevé al inicio de mi carrera, aparecerán en mi Certificado de Estudios? No, el Certificado de Estudios contiene las asignaturas cursadas en UPC de acuerdo al Historial de Notas y que pertenezcan al plan curricular del alumno. Asimismo, figurarán las asignaturas de los periodos académicos que hayan culminado oficialmente. ¿En mi Certificado de Estudios aparecerán los cursos que llevé en el intercambio y que fueron convalidados por la Universidad? No, el Certificado de Estudios muestra solo las asignaturas cursadas en UPC de acuerdo al Historial de Notas y que pertenezcan al plan curricular del alumno. Asimismo, figurarán las asignaturas de los periodos académicos que hayan culminado oficialmente. Actualizado: 19 de marzo del 202<6 Ver artículo completo ¿Qué documentos puedo solicitar con firma electrónica? ¿Qué beneficios tiene solicitar con firma electrónica? Pasos Registra tu solicitud ingresando: Mi UPC > “Trámites” > “Listado de Trámites” > “Solicitud de Servicio Académico”. Certificado de Estudios - Firma Electrónica Certificado de Estudios con Equivalencia para España - Firma Electrónica Constancia de autenticidad de sílabos - Carátula de sílabos - Firma Electrónica Constancia de Bachiller en Trámite - Firma Electrónica Constancia de creación de UPC - Firma Electrónica Constancia de Egresante - Firma Electrónica* Constancia de grado académico de bachiller - Firma Electrónica Constancia de matrícula - Firma Electrónica Constancia de matrícula - Incluyendo asignaturas - Firma Electrónica Constancia de nivel de inglés - Firma Electrónica Constancia de Niveles de Asignaturas - Firma Electrónica Constancia de No Baja disciplinaria - Firma Electrónica Constancia de Orden de Mérito - Firma Electrónica Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Nutrición y Dietética** Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Psicología** Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Odontología** Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado (Carreras Restantes) Constancia de Bachiller en Trámite - Firma Electrónica Constancia de Prácticas Preprofesionales - Firma Electrónica Constancia de promedios ponderados - Firma Electrónica Constancia de Promedios Ponderados Acumulados - Firma Electrónica Constancia de sistema de calificación - Firma Electrónica Constancia de Título en Trámite - Firma Electrónica Constancia de título profesional - Firma Electrónica Copia certificada virtual - Firma Electrónica *El alumno culminó su malla curricular, pero tiene pendiente aprobar el nivel de inglés, prácticas preprofesionales y créditos extraacadémicos. **Documento con formatos especiales. Descarga del documento Para poder descargar el documento deberás realizar el seguimiento a la solicitud a través de los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a MI UPC con tu correo institucional UPC y contraseña. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Una vez que la solicitud cambie a estado PROCEDE, podrás descargar el documento solicitado. El plazo de atención es de 14 días útiles. Modelo del documento Certificado de Estudios *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Egresante *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Adeudo *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Bachiller en Trámite *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Beneficios Económicos *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Categoría de Pago *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Convalidación *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Creación *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Matrícula *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Nivel de Asignaturas Cursadas *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Nivel de Inglés *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de No Adeudo *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de No Baja Disciplinaria *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Orden de Mérito *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Prácticas Preprofesionales *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Promedios Ponderados *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Sistema de Calificación *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Título en Trámite *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Título Profesional *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Grado Académico de Bachiller *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Nutrición y Dietética *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Psicología *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado de la Carrera de Odontología *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado (Carreras Restantes) Constancia de Ponderado Acumulado y Puesto de Promoción *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Constancia de Ponderado Acumulado *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Reporte de Pago por Ciclo *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Certificado de Estudios con Equivalencia para España *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Beneficios El documento cuenta con respaldo de INDECOPI , ya que certifi­ca la autenticidad de las ­firmas aplicadas en el documento, así como también la fecha de emisión del mismo. El alumno puede compartir el documento con las instituciones que amerite. No existe tiempo para el acceso al validador de documentos. La información contenida en cada documento no puede ser modifi­cada o adulterada. La firma simple del documento es una firma electrónica que tiene la misma validez y eficacia jurídica que el uso de una firma manuscrita. Aprende a validar tu documento, aquí . Puedes revisar el modelo del documento, aquí . Actualizado: 19 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Qué debo hacer si requiero mis documentos en inglés u otro idioma?¿Es posible? Si requieres tu documento (constancia académica, certificado de estudios o Grado académico) en idioma inglés, francés, alemán o portugués, primero debes solicitarlo en español a través de MI UPC y posterior a ello solicitar la traducción del documento con la Traducción Certificada Digital (TCD) emitida por CENTRAD - Centro de Traducción de la UPC. Pasos y entrega Pasos: La ruta de ingreso es: MI UPC > TRÁMITES > LISTADO DE TRÁMITES > SOLICITUD DE SERVICIOS ACADÉMICOS , y seleccionar el tipo de traducción. El tiempo de atención va de la siguiente forma: Traducción de Constancia Académica – 5 días útiles Traducción de Certificado de Estudios hasta 10 ciclos – 5 días útiles Traducción de Certificado de Estudios más de 10 ciclos – 5 días útiles Traducción de Grado Académico – 5 días útiles Entrega: La traducción recibida será una Traducción Certificada Digital (TCD) en formato PDF la cual podrá ser descargada en la respuesta del trámite. P odrás descargar el documento en MI UPC > Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) > Selecciona “Mis Trámites” > Elige "Bandeja de Usuario". Precio Documento Costo Traducción de Constancia Académica S/ 126.00 Traducción de Certificado de Estudios hasta 10 ciclos S/ 188.00 Traducción de Certificado de Estudios más de 10 ciclos S/ 237.00 Traducción de Grado Académico S/ 168.00 *Realiza el pago en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Revisa esta información en Tarifas UPC . Características Características de una Traducción Certificada Digital (TCD): 1. Cuenta con doble legalización (firma del traductor colegiado certificado habilitado y de la Decana Nacional reconocida por el Ministerio de Relaciones Exteriores del Perú) 2. Tiene reconocimiento y validez mundial. 3. Cuenta con código QR para descarga. 4. Cada página tiene rúbrica, tanto la traducción como el original adjunto. 5. La recibes por email y la entidad receptora y tú la pueden descargar ilimitadamente donde cada documento es una traducción original 6. Mantienen la distancia social por el formato de entrega. 7. La puedes enviar desde cualquier parte y hacia cualquier parte del mundo. 8. En caso debas imprimir el documento, en la carátula de la TCD se indica que “la copia impresa simple de este documento es válida según el D.S. N° 026-2016-PCM”. Actualizado: 29 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Qué debo hacer si solicité una constancia y/o certificado pero figura como "incompleto" o "anulado" a pesar de que lo he pagado? Deberás comunicarte con un asesor de servicio a través de Alma WhatsApp e indicar tu nombre completo y código de alumno para revisar tu caso y brindarte la atención lo antes posible. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo solicito una constancia de ingreso a la universidad? ¿Cuál es el costo? Información La Oficina de Admisión cuenta con 2 tipos de Constancias de ingreso: Constancias Pronabec: Sin costo. Constancias para trámites varios: Constancia de Ingreso que tiene un costo de S/. 35.00. En dicho documento se menciona la carrera de estudio, el proceso de admisión en el que ingresó y su código de alumno. Certificación de postulante aprobado que tiene un costo de S/. 10.00. Aquí se menciona su condición de postulante aprobado, el proceso de admisión y carrera a la que ingresó. Para solicitar cualquiera de los documentos mencionados, debe ingresar al formulario https://cerbero.upc.edu.pe/apps/admisionsolicitud/ e indicarnos sus nombres completos, apellidos completos, número de DNI, carrera a la que ingresó y código de alumno (de ser el caso) para poder ayudarlo con su solicitud. Por política la oficina de admisión se reserva el derecho de información sobre el puntaje y puesto en la evaluación. Actualizado: 3 de febrero del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo solicito un reporte de los pagos realizados en el ciclo? El documento a solicitar es un “ Reporte de pago por ciclo ” y para solicitarlo debe seguir los siguientes pasos: Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción "Listado de trámites” , y selecciona "Solicitud de Servicio Académico" . Paso 3: Elige tu tipo de programa y carrera. Luego elige el trámite “Reporte de pago por ciclo” . Paso 4: Finalmente, indica el sustento y envía la solicitud. *Cada solicitud solo indicará la información de un ciclo. Debes especificar el ciclo que requieres o de lo contrario se tomará la información del último ciclo matriculado. Realiza el pago de S/32 en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno dentro de un día útil de haber generado el trámite. Descarga de documento Realiza el seguimiento en MI UPC >> Trámites>>Estado de Trámites>>Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites)>> Selecciona "Mis Trámites">>Elige "Bandeja de Usuario". Una vez que la solicitud cambie a estado PROCEDE , podrás descargar el documento solicitado. El plazo de atención es de 5 días útiles luego de realizado el pago. Actualizado: 29 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo solicito el duplicado de mi constancia de egresado? Puedes solicitarlo realizando los siguientes pasos: Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción "Listado de trámites” , nuevamente a "Solicitud de Servicio Académico". Paso 3: Selecciona programa y carrera, opción "Duplicado de Constancia de Egresado" y elige la modalidad pago en banco. Realiza el pago de S/77.00 en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. *Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago. El plazo máximo de emisión del duplicado de la constancia de egresado es de 5 días hábiles . Podrás descargar el documento ingresando a MI UPC > Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(Trámites registrados a través de Mi UPC) > Trámites registrados a través de Mi UPC. Consideraciones Debes haber recibido la primera emisión de constancia de egresado. El duplicado de la constancia de egresado solo se emite con firma digitalizada. Actualizado: 29 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo solicito la resolución rectoral de título con firma electrónica? Puedes solicitarla realizando los siguientes: Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , nuevamente a "Solicitud de Servicio Académico" . Paso 3: Selecciona "Copia Certificada Virtual – Firma Electrónica" , en el sustento indica “Resolución rectoral de título" , da clic en "Enviar solicitud" . Realiza el pago de S/90.00 en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. *Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Este documento estará listo en 14 días útiles posteriores al pago . La constancia podrá ser descargada al visualizar la respuesta del trámite. Puedes revisar el tutorial del trámite aquí . Actualizado: 26 de septiembre del 2025 Ver artículo completo Después de llevar los cursos de Inglés, ¿me darán alguna certificación? Terminado el curso de Inglés no se entregará ninguna certificación. Sin embargo, puedes solicitar una constancia de cumplimiento de nivel de Inglés emitida por la UPC, a través de los siguientes pasos: Firma Simple Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , luego a “Otros trámites”, selecciona “Emisión de documentos” y finalmente “Constancia de nivel de inglés- Firma simple” . Paso 3: La constancia tiene un costo de S/76.00 soles con firma simple. Realiza el pago en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Paso 4: Luego de realizar el pago, podrás descargar el documento ingresando a Mi UPC > Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Se recomienda realizar la descarga luego de 1 día hábil de haber realizado el pago. *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Firma Electrónica Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , luego a “ Solicitud de Servicio Académico ”. Paso 4: Elige tu "Tipo de Programa" , "Programa" y en "Trámite" la opción de “Constancia de nivel de inglés- Firma Electrónica” . Paso 3: La constancia tiene un costo de S/108.00 soles con firma eletrónica. Realiza el pago en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Paso 4: El documento será emitiendo en un plazo de 14 días útiles y p odrás descargarlo ingresando a Mi UPC > Trámites > Estado de Trámites > Selecciona “Mis Trámites” > Elige “Bandeja de Usuario”. *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Actualizado: 19 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo puedo solicitar la devolución de mis documentos presentados al momento de la incorporación? Tal como figura en el reglamento de admisión: "La documentación presentada por el postulante aprobado es parte de su expediente académico y no puede ser retirada ni reemplazada" . En caso no haya aprobado: "Solo puede ser recogida en la Oficina de Admisión dentro de los treinta días calendario siguientes a la fecha de inicio de clases del semestre académico al cual postuló". Los documentos no recogidos dentro de tal plazo no son materia de devolución" ( Artículo 7.9 , Reglamento de admisión de Pregrado) Puedes revisar las políticas de admisión ingresando aquí . Actualizado: 22 de enero del 2025 Ver artículo completo Solicité una constancia o certificado, ¿Dónde me la entregan? Si solicitaste el documento con firma simple, solo debes ingresar nuevamente al MI UPC y descargar el archivo luego de haber realizado el pago. Considerar los pasos según corresponda: constancias automatizadas o constancias no automatizadas. * La emisión física de documentos no está habilitada, en su reemplazo contamos con la emisión de documentos con Firma Electrónica . Actualmente, puedes solicitar una Constancia o Certificado de estudios de firma electrónica. Actualizado: 19 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿En qué fechas puedo realizar un trámite? Cada trámite tiene un rango de fechas específicas en la que debes ingresar la solicitud, las cuales se encuentran publicadas en nuestro calendario académico , ubicado en la página web de la UPC. Recuerda que una vez que ingreses dicha solicitud tienes un día hábil para realizar el pago (si es que es el caso) en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Los precios varían de acuerdo al trámite, los puedes visualizar en la página web de la UPC ingresando aquí . Para mayor información, ingresa aquí (escoge la modalidad y el semestre de estudios que te corresponden). Actualizado: 21 de julio del 2025 Ver artículo completo Necesito mi certificado de estudios – equivalencia de notas, para homologar mi título en España. ¿Cómo debo solicitarlo? Solicita tu certificado de estudios y equivalencias de notas (España) de acuerdo al tipo de firma deseada. Firma simple Paso 1 : Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2 : Elige la opción “ Trámites ”, accede a la opción “Listado de Trámites ”, y la opción "Solicitud de Servicio Académico". Paso 3: Elige el tipo de programa y selecciona "Certificado de Estudios con Equivalencia para España-Firma simple" . Paso 4: En el sustento debes indicar una breve descripción del motivo por el que solicitas el documento. Paso 5: Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar , agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. * Este documento estará listo en cinco días útiles posteriores al pago. Firma Electrónica Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites”, accede a la opción “Listado de Trámites”, y la opción "Solicitud de Servicio Académico". Paso 3: Elige el tipo de programa y selecciona "Certificado de Estudios con Equivalencia para España Firma Electrónica". Paso 4: En el sustento debes indicar una breve descripción del motivo para el que solicitas el documento. Paso 5: Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. * Este documento estará listo en catorce días útiles posteriores al pago . Seguimiento y Descarga Paso 1 : Ingresa a mi MI UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites”. Paso 3. En la opción de “Mi UPC”, haz clic en “Ingresa aquí”. Paso 4. En la parte superior izquierda en “Mis Trámites” haz clic en ”Bandeja de Usuario" , seleccionado el nombre del trámite podrás visualizar la información y descargar el documento cuando el trámite sea atendido. Preguntas Frecuentes ¿Qué alumnos puede solicitar el certificado de estudios equivalencia - España? Solo alumnos que cuenten con la condición de egresado . ¿Qué carreras pueden solicitar el certificado de estudios equivalencia - España? El certificado de equivalencia España, lo pueden solicitar los alumnos de todas las carreras . Actualizado: 19 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Puedo pedir una copia del certificado de estudios que presenté en Admisión? No es posible, ya que la documentación presentada y aprobada es parte de tu expediente académico y no puede ser retirada ni reemplazada. Esta información se encuentra establecida en la Política de Admisión, artículo 7, Inciso 7.8 . Puedes revisarla ingresando aquí . Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué documentos debo presentar y el tipo de firma que debo elegir (firma electrónica o firma simple) al realizar mi solicitud en Mi UPC? Antes de realizar tu solicitud por el Mi UPC consulta con la institución o entidad donde vayas a realizar tu trámite qué tipo de Constancia y/o Certificado debes presentar. Estas organizaciones te indicarán si aceptan los documentos con firmas electrónicas o firmas simples. Actualizado: 19 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo puedo revisar el estado de mi trámite? Ver estado de trámite Luego de realizar tu trámite por Mi UPC, podrás revisar el estado y respuesta con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Recuerda que obtendrás la respuesta a el trámite ingresado según los tiempos de atención establecidos para cada trámite. Puedes revisar el tutorial de cada trámite ingresando aquí . Actualizado: 28 de enero del 2025 Ver artículo completo No puedo validar la firma de mi certificado o constancia con firma electrónica. ¿Qué debo hacer? Pasos 1. Identificar la firma que desea validar y desplazar el cursor hasta ella. 2. Hacer doble clic sobre la firma. Se desplegará una ventana con la información de firma indicando que es desconocida. Luego, dar clic en "Propiedades de la firma". 3. Hacer clic en "Mostrar certificado de firmante". 4. Seleccionar la opción "Confianza" y luego "Agregar a certificados de confianza". Posteriormente, hacer clic en "Aceptar". 5. Finalmente, hacer clic nuevamente en "Aceptar", cerrar el archivo y volver a abrir el documento. Al hacerlo, las firmas deberían aparecer como válidas. Actualizado: 24 de febrero del 2025 Ver artículo completo Medicina - Trámites para Serums La emisión del Certificado de Estudios y Constancias se realizan en formato simple. Requisitos Debe tener registrada al menos una matrícula. No debe registrar deudas con la institución. Debe haber culminado su plan de estudios a partir del año 2019. Documentos Podrás obtener los siguientes documentos con firma simple: Certificado de Estudios Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado incluyendo Internado ( en caso de que el alumno presente pertenencia al tercio, quinto o décimo superior, se incluirá dicha información en el documento) Copia Certificado de la Resolución Rectoral de Título de Profesional Asimismo, tras cumplir con los requisitos establecidos en el Reglamento General de Grado Académico de Bachiller y de Título Profesional, se emitirá la Constancia de egresado simple, diploma de grado académico de Bachiller, y, diploma de Título Profesional (Trámite de sustentación de Tesis). Ruta Puedes solicitarlo con los siguientes pasos: Paso 1. Ingresa a Mi UPC . Paso 2. Selecciona “Trámites”, haz clic en “Listado de trámites” y finalmente “Solicitud de Servicio Académico” . Paso 3. Elige tu "Tipo de Programa" , "Programa" y “ Trámite”, donde podrás ubicar el “Medicina - Trámites para Serums” Paso 4. Ingresa el motivo y finalmente, da clic en “Enviar Solicitud” . Paso 5. Podrás descargar el documento a través de Mi UPC > Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) > Selecciona “Mis Trámites” > Elige “Bandeja de Usuario” . Importante: El trámite no tiene costo y será emitido en un plazo de 20 días útiles. Conoce el tutorial, aquí . El trámite gratuito aplica únicamente para la carrera de Medicina. Si perteneces a la Facultad de Ciencias de la Salud y requieres un documento para el SERUMS, revisa la información de costos aquí: • Firma Simple • Firma Electrónica Actualizado: 19 de marzo del 2026 Ver artículo completo Emisión de silabos ¿Cómo solicito la emisión de sílabos y cuál es el costo? ➤ Pasos para la emisión de sílabos correspondientes al periodo 2024-02 o anteriores: Pasos Pasos para la emisión de sílabos correspondientes al periodo 2024-02 o anteriores: Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Ingresa a la opción “Trámites” , selecciona “Listado de trámites” y, finalmente, haz clic en “Emisión de sílabos hasta el año 2024”. Paso 3. Selecciona el sílabo con firma simple y la cantidad de sílabos que requieras. Paso 4. Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. *Costo: 27 soles Seguimiento y Descarga Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Ingresa a la opción “Trámites” , selecciona “Listado de trámites” y, finalmente, haz clic en “Emisión de sílabos hasta el año 2024”. Paso 3: En la parte superior izquierda, en mis “Mis trámites” , selecciona “Trámites en Curso” donde podrás visualizar la información del trámite solicitado y descargar el documento luego de realizar el pago. Consideraciones Solo podrás seleccionar 5 sílabos por solicitud, de seleccionar una cantidad mayor, el sistema no podrá procesar tu solicitud. En caso el sílabo no se encuentre disponible para su descarga debes de ponerte en contacto con un asesor de servicio a través de Alma WhatsApp e indicar tu nombre completo y código de alumno para revisar tu caso y brindarte la atención lo antes posible. La emisión del sílabo se realizará únicamente en formato digital. ➤ Pasos para la emisión de sílabos correspondientes al periodo 2025 en adelante: Pasos Pasos para la emisión de sílabos correspondientes al periodo 2025 en adelante: Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Ingresa a la opción “Trámites” , selecciona “Listado de trámites” , luego dirígete a "Emisión de sílabos a partir del año 2025" y dentro de esta sección, elige “Emisión de documentos” . Finalmente, haz clic nuevamente en " Emisión de sílabos a partir del año 2025". Paso 3. Selecciona el sílabo con firma simple y la cantidad de sílabos que requieras. Paso 4. Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. *Costo: 26 soles Seguimiento y Descarga Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites”. Paso 3. En la opción de “Otros Trámites”, haz clic en “Ingresa aquí”. Paso 4. En la parte superior izquierda, selecciona “Bandeja” , podrás visualizar la información del trámite solicitado seleccionando el ojo en “Detalles”. Paso 5. Dentro del detalle del trámite, para descargar el documento haz clic en el ojo de “Detalle de sílabos solicitados”. Consideraciones Solo podrás seleccionar 5 sílabos por solicitud, de seleccionar una cantidad mayor, el sistema no podrá procesar tu solicitud. En caso el sílabo no se encuentre disponible para su descarga debes de ponerte en contacto con un asesor de servicio a través de Alma WhatsApp e indicar tu nombre completo y código de alumno para revisar tu caso y brindarte la atención lo antes posible. La emisión del sílabo se realizará únicamente en formato digital. Preguntas Frecuentes Si tengo un boleta pendiente ¿puedo solicitar sílabos? No se emitirán sílabos de los periodos académicos en los que tengas deuda vencida. ¿Puedo solicitar todos los sílabos de mi carrera en una sola solicitud? Actualmente, puedes solicitar sílabos de 5 en 5, es decir si deseo 20 sílabos generare 4 solicitudes, la cuales debo pagar en el banco con mi código de alumno en máximo 24 horas. ¿Puedo pedir sílabos de cursos que aún no he cursado? Recuerda que solo puedes solicitar sílabos que cursaste durante tu permanencia en la universidad. Revisa el tutorial del trámite aquí . ¿Cómo solicito una carta de presentación de sílabos ? Puedes solicitarlo con los siguientes pasos, aquí . Actualizado: 19 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo solicito una carta de presentación de sílabos? Para solicitar el documento debes haber solicitado sílabos dig itales a través de la plataforma MI UPC. Para realizar la solicitud debes seguir los siguientes pasos: Firma Simple Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción "Listado de trámites” , nuevamente a "Solicitud de Servicio Académico" . Paso 3: Selecciona "Constancia de autenticidad de sílabos - Carátula de sílabos" . Paso 4: Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. *Este documento estará listo en 10 días útiles posteriores al pago. *Costo: S/72 Consideraciones: El alumno debe indicar en el sustento el número de folios (total de páginas) de los sílabos descargados en la plataforma MI UPC. Ten en cuenta que el documento será enviado a tu correo UPC. En la respuesta a tu trámite se adjuntará el documento con firma digital (no cuenta con código de verificación). Firma Electrónica Paso 1: Descarga la Constancia de Autenticidad de Sílabos. Paso 2: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 3: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción "Listado de trámites ”, nuevamente a "Solicitud de Servicio Académico". Paso 4: Selecciona "Constancia de autenticidad de sílabos - Carátula de sílabos - Firma Electrónica". Paso 5: En el campo “Adjuntar archivo” , colocar un documento Word con el enlace público d onde se encuentren para descargar los documentos foliados previamente (OneDrive, WeTransfer o Google Drive). Puedes revisar el tutorial del trámite aquí . Paso 6: Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. *Este documento estará listo en 14 días útiles posteriores al pago. *Costo: S/94 Consideraciones: Descargar la Constancia de autenticidad de sílabos aquí y completa los datos pendientes, recuerda especificar el número de folios. Unir la Constancia de autenticidad de sílabos con los sílabos digitales y foliar con números consecutivos. En la respuesta a tu trámite se adjuntará el documento con firma electrónica (cuenta con código de verificación) la cual tiene la misma validez y eficacia jurídica que el uso de una firma manuscrita. Modelo de Documento Seguimiento Revisar el estado y/o respuesta del trámite ingresando a: Paso 1 : Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) . Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Actualizado: 19 de marzo del 2026 Ver artículo completo Certificación de documentos ¿Cómo realizo la Certificación Virtual de Documentos de Intercambio? Puedes solicitar la certificación virtual del formulario de los programas de intercambio "Work&Travel" y académicos (W&T, The Common Application, WES, entre otros) realizando los siguientes: Firma Simple Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC. . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , después selecciona "Solicitud de Servicio Académico" y elige el tipo de programa. Paso 3: Selecciona "Certificación Virtual - Documentos de intercambio" , en el sustento es indispensable indicar los datos y correo de la institución o persona que recibirá el documento, adjunta los archivos a certificar en formulario editable (Word) o enviar el enlace a través de una carpeta compartida (Google Drive, Dropbox o Onedrive) con los datos personales completos y válidos, ya que el área correspondiente colocará las fechas de vacaciones o las posibles fechas de graduación, según sea el caso. Paso 4: Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo, de lo contrario deberás ingresar una nueva solicitud. *El plazo de atención del trámite es de 10 días útiles luego de haber realizado el pago. **El precio del trámite es de s/ 31.00 . Firma Electrónica Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC. . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , después selecciona "Solicitud de Servicio Académico" y elige el tipo de programa. Paso 3: Selecciona "Certificación Virtual - Documentos de intercambio - Firma Electrónica" , en el sustento es indispensable indicar los datos y correo de la institución o persona que recibirá el documento, adjunta los archivos a certificar en formulario editable (Word) o enviar el enlace a través de una carpeta compartida (Google Drive, Dropbox o Onedrive) con los datos personales completos y válidos, ya que el área correspondiente colocará las fechas de vacaciones o las posibles fechas de graduación, según sea el caso. Paso 4: Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo, de lo contrario deberás ingresar una nueva solicitud. *El plazo de atención del trámite es de 14 días útiles luego de haber realizado el pago. **El precio del trámite es de s/94.00 . Seguimiento Realiza el seguimiento de la solicitud con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” , haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) . Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Una vez que la solicitud cambie de estado a PROCEDE, deberás ingresar al trámite para verificar la respuesta. Esta indicará la fecha de envío del documento al correo consignado en tu solicitud. Consideraciones: Debes encontrarte matrículado para solicitar la Certificación Virtual de Documentos de Intercambios Actualizado: 19 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Dónde realizo el trámite de la copia certificada de mi título profesional o de mi grado de Bachiller? Solicita una copia certificada de tu Bachiller y/o título profesional realizando los siguientes: Firma Simple Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites" , accede a la opción "Listado de trámites" , y finalmente a "Solicitud de Servicio Académico" . Paso 3. Elige el tipo de programa y selecciona "Copia Certificada Virtual" . Paso 4. En el sustento debes indicar el documento solicitado “Diploma de bachiller y/o título de carrera” . Luego, ingresa la modalidad de pago y una dirección referencial. Finalmente, selecciona la opción "Enviar solicitud". Si el documento fue emitido antes del 2015, es indispensable adjuntarlo escaneado utilizando el navegador o enviar el enlace a través de una carpeta compartida (Google Drive, Dropbox o OneDrive). En caso de copias certificadas de Bachiller y/o título, no es necesario que los alumnos egresados a partir de 2014 en adelante dejen el diploma en mesa de partes, ya que se cuenta con copias digitales de los mismos. Paso 5. Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo indicando tu código de alumno. La entrega la copia certificada se realizará en formato digital a través del Mi UPC en un plazo máximo de 10 días útiles posteriores al pago de la solicitud. Firma Electrónica Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites" , accede a la opción "Listado de trámites" , y finalmente a "Solicitud de Servicio Académico" . Paso 3. Elige el tipo de programa y selecciona "Copia Certificada Virtual-Firma Electrónica" . Paso 4. En el sustento debes indicar el documento solicitado "Diploma de bachiller y/o título de carrera " . Luego, ingresa la modalidad de pago y una dirección referencial. Finalmente, selecciona la opción "Enviar solicitud". Si el documento fue emitido antes del 2015 , es indispensable adjuntarlo escaneado utilizando el navegador o enviar el enlace a través de una carpeta compartida (Google Drive, Dropbox o OneDrive) . En caso de copias certificadas de Bachiller y/o título, no es necesario que los alumnos egresados a partir de 2014 en adelante dejen el diploma en mesa de partes, ya que se cuenta con copias digitales de los mismos. Paso 5. Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar , agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. La entrega la copia certificada se realizará en formato digital a través del MI UPC en un plazo máximo de 14 días útiles posteriores al pago de la solicitud. Descargar el documento Para poder descargar el documento deberás realizar el seguimiento a la solicitud a través de los siguientes pasos: Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) . Paso 3. En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Una vez que la solicitud cambie a estado PROCEDE, podrás descargar el documento solicitado. Puedes revisar el tutorial del trámite aquí . Actualizado: 19 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo solicito una copia certificada de mi acta de sustentación o titulación? Solicita una copia certificada de tu acta de sustentación o titulación realizando los siguientes: Firma Simple Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , nuevamente a "Solicitud de Servicio Académico". Paso 3. Elige el tipo de programa y selecciona "Copia Certificada Virtual" . Paso 4. En el sustento debes indicar el documento solicitado "Acta de sustentación o Titulación" . Luego, ingresa la modalidad de pago y una dirección referencial. Finalmente, selecciona la opción "Enviar solicitud" . Paso 5. Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. *La copia certificada estará disponible en un plazo máximo de 10 días útiles posteriores al pago de la solicitud. Firma Electrónica Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , nuevamente a "Solicitud de Servicio Académico" . Paso 3. Elige el tipo de programa y selecciona "Copia Certificada Virtual-Firma Electrónica" . Paso 4. En el sustento debes indicar el documento solicitado "Acta de sustentación o Titulación" . Luego, ingresa la modalidad de pago y una dirección referencial. Finalmente, selecciona la opción "Enviar solicitud" . Paso 5. Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. *La copia certificada estará disponible en un plazo máximo de 14 días útiles posteriores al pago de la solicitud. Descargar el documento Para poder descargar el documento deberás realizar el seguimiento a la solicitud a través de los siguientes pasos: Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) . Paso 3. En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Una vez que la solicitud cambie a estado PROCEDE, podrás descargar el documento solicitado. Revisar el tutorial del tramite aquí . Actualizado: 19 de marzo del 2026 Ver artículo completo Voy a postular a una maestría en el extranjero y necesito lacrar un sobre con mi certificado de notas y su traducción oficial dentro. ¿Cómo lo solicito? *Actualmente, los documentos son emitidos con firma electrónica. Si deseas realizar el envío de documentos a una institución extranjera, podríamos solicitar que el área de secretaria académica genere el envío. Puedes enviar la información al correo de Alejandra Nanfuñay: [email protected] indicándole que debe enviar los documentos UPC (y sus respectivas traducciones de ser el caso) escaneados, colocando la dirección electrónica de destino y a qué persona o institución se deben dirigir. PLAZO DE ATENCIÓN: Alumno envía documentos sin errores: Respuesta en 1 día hábil indicando que todo es correcto. Luego se tomarán 2 días hábiles para el envío a la otra institución. Alumno envía documentos, pero presenta errores: Respuesta en 1 día hábil indicando los errores a subsanar. Luego que el alumno envíe el documento subsanado, en un plazo de 2 días hábiles se le mandará el documento a la otra institución. Actualizado: 10 de marzo del 2026 Ver artículo completo He solicitado la certificación de un documento. ¿Dónde tengo que dejarlo para que lo certifiquen? Si se tratase de certificación de documentos de intercambio (Work&Travel, The Common Application, WES), entre otros, es indispensable que el formulario/archivo esté completo con datos válidos y sea adjuntado en la solicitud generada en MI UPC, de lo contrario la solicitud no procederá . Puedes revisar el tutorial del trámite aquí . Actualizado: 17 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Puedo solicitar la certificación de mi plan curricular? Solicita la certificación de documentos con firma simple. Pasos Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites" , luego accede a la opción "Listado de trámites" y finalmente a “Solicitud de Servicio Académico” . Paso 3. Selecciona tu "Tipo de Programa" , “Programa”, y elige el trámite de “ Certificación de documentos - Plan Curricular - Firma simple” y envía la solicitud. Paso 4. Realiza el pago de S/31.00 en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Tiempo de atención: 10 días útiles Seguimiento Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites" , luego “Estado de trámites” , haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Paso 3. Selecciona “Mis Trámites” y Elige “Bandeja de Usuario”, donde podrás descargar el documento. Luego de haber realizado el pago correspondiente, podrás descargar tu documento con firma simple, en el plazo establecido. Puedes revisar el tutorial aquí . Actualizado: 19 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿La universidad me puede certificar un documento que solicité en otra entidad? No, solo se pueden certificar documentos emitidos por UPC. Actualizado: 17 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Se realizan apostillamiento de documentos? No, nuestra institución no es la encargada de realizar el apostillamiento de documentos. Dicho proceso debe ser gestionado directamente ante el Ministerio de Relaciones Exteriores o ante la entidad que lo requiera. Por nuestra parte, únicamente podemos brindar apoyo con la emisión de las constancias o certificados que el estudiante necesite para dicho trámite. Es importante resaltar que la relación de documentos requeridos para el proceso de apostillado será indicada por la institución solicitante. Actualizado: 13 de noviembre del 2025 Ver artículo completo Costos de trámites ¿Dónde puedo revisar el costo de los trámites y constancias vigentes? Puedes revisar la lista de trámites y precios actuales ingresando al tarifario en el siguiente link . Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Traducción Certificada Digital (TCD) ¿Cómo solicito la Traducción Certificada Digital? CENTRAD - Centro de Traducción de la UPC , ofrece servicios lingüísticos de traducción de la más alta calidad a manos de traductores profesionales, miembros del Colegio de Traductores del Perú. Toda constancia académica, certificado de estudios o Grado académico emitida por UPC puede contar con la Traducción Certificada Digital (TCD) al idioma inglés, francés, alemán o portugués . Pasos y entrega Pasos: La ruta de ingreso es: MI UPC > TRAMITES > LISTADO DE TRAMITES > SOLICITUD DE SERVICIOS ACADEMICOS , y seleccionar el tipo de traducción. El tiempo de atención va de la siguiente forma: Traducción de Constancia Académica – 5 días útiles Traducción de Certificado de Estudios hasta 10 ciclos – 5 días útiles Traducción de Certificado de Estudios más de 10 ciclos – 5 días útiles Traducción de Grado Académico – 5 días útiles Entrega: La traducción recibida será una Traducción Certificada Digital (TCD) en formato PDF la cual podrá ser descargada en la respuesta del trámite. P odrás descargar el documento en MI UPC > Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) > Selecciona “Mis Trámites” > Elige "Bandeja de Usuario". Precio Documento Costo Traducción de Constancia Académica S/ 126.00 Traducción de Certificado de Estudios hasta 10 ciclos S/ 188.00 Traducción de Certificado de Estudios más de 10 ciclos S/ 237.00 Traducción de Grado Académico S/ 168.00 *Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar , agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Revisa esta información en Tarifas UPC . Características Características de una Traducción Certificada Digital (TCD): 1. Cuenta con doble legalización (firma del traductor colegiado certificado habilitado y de la Decana Nacional reconocida por el Ministerio de Relaciones Exteriores del Perú) 2. Tiene reconocimiento y validez mundial. 3. Cuenta con código QR para descarga. 4. Cada página tiene rúbrica, tanto la traducción como el original adjunto. 5. La recibes por email y la entidad receptora y tú la pueden descargar ilimitadamente donde cada documento es una traducción original 6. Mantienen la distancia social por el formato de entrega. 7. La puedes enviar desde cualquier parte y hacia cualquier parte del mundo. 8. En caso debas imprimir el documento, en la carátula de la TCD se indica que “la copia impresa simple de este documento es válida según el D.S. N° 026-2016-PCM”. Actualizado: 17 de abril del 2026 Ver artículo completo