URL: https://explora.upc.edu.pe/placement-test-epg/%C2%BFhay-algun-requisito-para-la-placement-test-en-ingles
Título: Explora UPC — ¿Por qué no puedo descargar una tesis del Repositorio Académico?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: horario, grado

Explora UPC — ¿Por qué no puedo descargar una tesis del Repositorio Académico? Inicio Biblioteca UPC Repositorio Académico ¿Por qué no puedo descargar una tesis del Repositorio Académico? ¿Por qué no puedo descargar una tesis del Repositorio Académico? Copiar enlace Comparte este artículo Para consultar las tesis en el Repositorio Académico , utiliza el buscador con palabras clave, el nombre del autor o el título de la tesis, si lo tuvieras. Las tesis en el Repositorio Académico tienen distintos tipos de acceso, según lo estipulado por el autor. Las de acceso abierto se indican con un ícono verde y permiten visualizar y descargar el documento completo. En cambio, las de acceso restringido, marcadas con un candado amarillo o rojo, solo permiten acceder al resumen y abstract, debido a embargos temporales o permanentes por protección de datos o porque el contenido está siendo revisado para futuras publicaciones. Si tienes alguna consulta adicional sobre el servicio, puedes acercarte con el personal de la Biblioteca en los módulos de atención, o también puedes ingresar al BiblioChat , un miembro del equipo está en línea listo para ayudarte. Conoce el horario de atención aquí . Actualizado: 11 de abril del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No How can we improve this article? Inaccurate - doesn't match what I see in the product Hard to Understand - unclear or translation is wrong Missing info - relevant but not comprehensive Irrelevant - doesn’t match the title and / or my expectations Minor errors - formatting issues, typos, and / or broken links Other Share additional info and suggestions Notify me about changes Cancel Preguntas relacionadas ¿Cómo saber en qué estado se encuentra mi trabajo en el proceso de Repositorio Académico? Para conocer el estado de tu trabajo en el proceso de Repositorio Académico, el a... ¿Cómo sé si mi trabajo fue publicado o no en Repositorio Académico? El autor de contacto recibirá en su cuenta UPC un mensaje con el asunto: Su traba... ¿Cuándo recibiré el correo con la solicitud autorización de publicación? Si el trabajo no requiere sustentación para obtener el grado o título, tras aprob... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!