URL: https://explora.upc.edu.pe/equipo-académico
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: horario, malla, curricula, requisito, ciclo, crédito, grado

Explora UPC Inicio Equipo Académico Equipo Académico Ingeniería ¿Cuál es la malla actualizada para mi carrera de la facultad de Ingeniería EPE? En los siguientes enlaces podrás conocer las mallas de las carreras de la Facultad de Ingeniería EPE que entrarán en vigor el ciclo 2022-2. Encontrarás además los nombres de los cursos, sus créditos y requisitos. Para el caso de la carrera de Ing Industrial, la actualización aplica sólo para la malla 15 Ingeniería Civil - EPE Ing. de Redes y Comunicaciones - EPE Ingeniería de Sistemas - EPE Ingeniería Industrial Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuáles son las normas transitorias por la actualización de malla? Facultad de Ingeniería EPE En los siguientes enlaces podrás conocer las normas transitorias de las carreras de la Facultad de Ingeniería EPE que entrarán en vigor el ciclo 2022-2. Ingeniería Civil - EPE Ing. de Redes y Com. - EPE Ingeniería de Sistemas - EPE Ingeniería Industrial EPE Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuál es la malla actualizada para mi carrera de la facultad de Ingeniería Pregrado? En los siguientes enlaces podrás conocer las mallas de las carreras de la Faculta de Ingeniería Pregrado que entrarán en vigor el ciclo 2022-2 . Encontrarás además los nombres de los cursos, sus créditos y requisitos. Ingeniería Mecatrónica Ingeniería Electrónica Ingeniería Ambiental Ingeniería de Gestión Minera Ingeniería de Gestión Empresarial Ciencias de la Computación Ingeniería de Software Ingeniería de Sistemas de Información Ingeniería Industrial Ingeniería Civil Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Con quién me puedo comunicar si tengo dudas respecto a mi plan curricular? (Facultad Ingeniería Pregrado y EPE) EPE Si tuvieras alguna consulta que no pudieras resolver revisando tu plan curricular ubicado en la Intranet, te agradeceremos ponerte en contacto con tu coordinador de carrera. Carrera Modalidad Coordinador/a Correo Ingeniería Civil EPE Victor Torres [email protected] Ingeniería de Redes y Comunicaciones EPE Renatto Gonzales [email protected] Ingeniería de Sistemas EPE Jaime Coronado [email protected] Ingeniería Industrial EPE Percy Castro Jose LLontop [email protected] [email protected] Administración de empresas EPE Roxanna Eggerstedt Rose Marie Medina [email protected] [email protected] Administración de Banca y Finanzas EPE Jorge Ojeda Jesica Hernani [email protected] [email protected] Administración y Gerencia del Emprendimiento EPE Cesar Dávila Orozco [email protected] Negocios Internacionales EPE Juan Acosta Berenice Cajavilca [email protected] [email protected] Marketing EPE Pedro Berdejo [email protected] Contabilidad EPE Roberto Aviles [email protected] Administración y Recursos Humanos EPE Maritza Herrera [email protected] Pregrado Si tuvieras alguna consulta que no pudieras resolver revisando tu plan curricular ubicado en la Intranet, te agradeceremos ponerte en contacto con tu profesor a tiempo completo (PTC) según tu campus ingresando a Equipos Académicos de Campus. Campus Monterrico Campus San Isidro Campus San Miguel Campus Villa Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Profesor a Tiempo Completo ¿En qué me puede orientar mi Coordinador de carrera o PTC? Pregrado El Equipo Académico de Campus tiene como objetivo brindar una solución rápida y especializada a tus dudas y problemas de índole académica. Te podrá asesorar en los siguientes temas: Consulta sobre cursos Consulta sobre horarios Convalidaciones internas Consultas sobre malla curricular Consultas sobre notas y evaluaciones Asesoría de riesgo Comentarios y sugerencias sobre docentes, cursos, servicios académicos e infraestructura Puedes ubicar el correo de tu profesor a tiempo completo (PTC) de carrera según tu campus ingresando a Equipos Académicos de Campus. Campus Monterrico Campus San Isidro Campus San Miguel Campus Villa También puedes conocer a tu PTC desde la nueva Mi UPC App , en la sección Ayuda > Profesor de campus . ¡Descárgala desde la Play Store o App Store ! 📱 EPE Los coordinadores de Carrera te podrán asesorar en los siguientes temas: Consulta sobre cursos Consulta sobre horarios Convalidaciones internas Consultas sobre malla curricular Consultas sobre notas y evaluaciones Asesoría de riesgo Comentarios y sugerencias sobre docentes, cursos, servicios académicos e infraestructura Puedes comunicarte con tus coordinadores de carrera por tu correo institucional UPC. Carrera Modalidad Coordinador/a Correo Ingeniería Civil EPE Victor Torres [email protected] Ingeniería de Redes y Comunicaciones EPE Renatto Gonzales [email protected] Ingeniería de Sistemas EPE Jaime Coronado [email protected] Ingeniería Industrial EPE Percy Castro Jose LLontop [email protected] [email protected] Administración de empresas EPE Rose Marie Medina Antonio Angulo De Ridder [email protected] [email protected] Administración de Banca y Finanzas EPE Jorge Ojeda Jesica Hernani [email protected] [email protected] Administración y Gerencia del Emprendimiento EPE Cesar Dávila Orozco [email protected] Negocios Internacionales EPE Juan Acosta Berenice Cajavilca [email protected] [email protected] Marketing EPE Pedro Berdejo [email protected] Contabilidad EPE Roberto Aviles [email protected] Administración y Recursos Humanos EPE Maritza Herrera [email protected] Cita presencial o virtual Pasos : 1. Para reservar una cita presencial o virtual de manera más rápida por favor ingresar aquí , luego hacer clic en “Iniciar sesión” . 2. Elige tu modalidad, Campus y Carrera , luego debes hacer clic en "Iniciar Chat" . 3. En el Chat en línea , solicita tu cita presencial o virtual con tu PTC. El asesor en línea te brindará los horarios disponibles en que podrás agendarte con tu PTC o Coordinador. Actualizado: 10 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo puedo saber el horario de mi PTC? El Equipo Académico de Campus tiene como objetivo brindar una solución rápida y especializada a tus dudas y problemas de índole académica. Te podrá asesorar en los siguientes temas: Consulta sobre cursos Consulta sobre horarios Convalidaciones internas Consultas sobre malla curricular Consultas sobre notas y evaluaciones Asesoría de riesgo Comentarios y sugerencias sobre docentes, cursos, servicios académicos e infraestructura. 1. Para reservar una cita presencial o virtual de manera más rápida por favor ingresar aquí , luego hacer clic en “Iniciar sesión”. 2. Elige tu modalidad, Campus y Carrera, luego debes hacer clic en "Iniciar Chat". 3. En el Chat en línea, solicita tu cita presencial o virtual con tu PTC. El asesor en línea te brindará los horarios disponibles en que podrás agendarte con tu PTC o Coordinador. Recuerda elegir el campus y luego seleccionar tu facultad aquí . Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Si el profesor no se acerca al aula/laboratorio/ambiente especializado, ¿qué debo hacer? Pregrado Te sugerimos reportarlo directamente con tu docente a su correo electrónico o con tu Profesor a Tiempo Completo (PTC) que puedes consultar aquí . EPE Te sugerimos reportarlo directamente con tu docente a su correo electrónico o con tu coordinador de carrera. Carrera Modalidad Coordinador/a Correo Ingeniería Civil EPE Victor Torres [email protected] Ingeniería de Redes y Comunicaciones EPE Renatto Gonzales [email protected] Ingeniería de Sistemas EPE Jaime Coronado [email protected] Ingeniería Industrial EPE Percy Castro Jose LLontop [email protected] [email protected] Administración de empresas EPE Rose Marie Medina Antonio Angulo De Ridder [email protected] [email protected] Administración de Banca y Finanzas EPE Jorge Ojeda Jesica Hernani [email protected] [email protected] Administración y Gerencia del Emprendimiento EPE Cesar Dávila Orozco [email protected] Negocios Internacionales EPE Juan Acosta Berenice Cajavilca [email protected] [email protected] Marketing EPE Pedro Berdejo [email protected] Contabilidad EPE Roberto Aviles [email protected] Administración y Recursos Humanos EPE Maritza Herrera [email protected] Cita presencial o virtual Pasos : 1. Para reservar una cita presencial o virtual de manera más rápida por favor ingresar aquí , luego hacer clic en “Iniciar sesión” . 2. Elige tu modalidad, Campus y Carrera , luego debes hacer clic en "Iniciar Chat" . 3. En el Chat en línea , solicita tu cita presencial o virtual con tu PTC. El asesor en línea te brindará los horarios disponibles en que podrás agendarte con tu PTC o Coordinador. Actualizado: 10 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo me comunico con mi coordinador de carrera o PTC? Pregrado El Equipo Académico de Campus tiene como objetivo brindar una solución rápida y especializada a tus dudas y problemas de índole académica. Te podrá asesorar en los siguientes temas: Consulta sobre cursos Consulta sobre horarios Convalidaciones internas Consultas sobre malla curricular Consultas sobre notas y evaluaciones Asesoría de riesgo Comentarios y sugerencias sobre docentes, cursos, servicios académicos e infraestructura Puedes ubicar el correo de tu profesor a tiempo completo(PTC) de carrera según tu campus ingresando a Equipos Académicos de Campus. Campus Monterrico Campus San Isidro Campus San Miguel Campus Villa También puedes conocer a tu PTC desde la nueva Mi UPC App, en la sección Ayuda > Profesor de campus. ¡Descárgala desde la Play Store o App Store ! 📱 EPE Puedes comunicarte con tus coordinadores de carrera por tu correo institucional UPC. Carrera Modalidad Coordinador/a Correo Ingeniería Civil EPE Victor Torres [email protected] Ingeniería de Redes y Comunicaciones EPE Renatto Gonzales [email protected] Ingeniería de Sistemas EPE Jaime Coronado [email protected] Ingeniería Industrial EPE Percy Castro Jose LLontop [email protected] [email protected] Administración de empresas EPE Rose Marie Medina Antonio Angulo De Ridder [email protected] [email protected] Administración de Banca y Finanzas EPE Jorge Ojeda Jesica Hernani [email protected] [email protected] Administración y Gerencia del Emprendimiento EPE Cesar Dávila Orozco [email protected] Negocios Internacionales EPE Juan Acosta Berenice Cajavilca [email protected] [email protected] Marketing EPE Pedro Berdejo [email protected] Contabilidad EPE Roberto Aviles [email protected] Administración y Recursos Humanos EPE Maritza Herrera [email protected] Cita presencial o virtual Pasos : 1. Para reservar una cita presencial o virtual de manera más rápida por favor ingresar aquí , luego hacer clic en “Iniciar sesión” . 2. Elige tu modalidad, Campus y Carrera , luego debes hacer clic en "Iniciar Chat" . 3. En el Chat en línea , solicita tu cita presencial o virtual con tu PTC. El asesor en línea te brindará los horarios disponibles en que podrás agendarte con tu PTC o Coordinador. Actualizado: 10 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Con quién me puedo comunicar sobre los posibles cursos a convalidar en mi traslado de carrera? Deberás de comunicarte con tu Profesor a Tiempo completo o coordinador de carrera para que te confirme los cursos que se estarían convalidando. Pregrado Puedes ubicar el correo de tu coordinador de carrera según tu campus ingresando a Equipos Académicos de Campus. Campus Monterrico Campus San Isidro Campus San Miguel Campus Villa EPE Puedes comunicarte con tus coordinadores de carrera por tu correo institucional UPC. Carrera Modalidad Coordinador/a Correo Ingeniería Civil EPE Victor Torres [email protected] Ingeniería de Redes y Comunicaciones EPE Renatto Gonzales [email protected] Ingeniería de Sistemas EPE Jaime Coronado [email protected] Ingeniería Industrial EPE Percy Castro Jose LLontop [email protected] [email protected] Administración de empresas EPE Rose Marie Medina Antonio Angulo De Ridder [email protected] [email protected] Administración de Banca y Finanzas EPE Jorge Ojeda Jesica Hernani [email protected] [email protected] Administración y Gerencia del Emprendimiento EPE Cesar Dávila Orozco [email protected] Negocios Internacionales EPE Juan Acosta Berenice Cajavilca [email protected] [email protected] Marketing EPE Pedro Berdejo [email protected] Contabilidad EPE Roberto Aviles [email protected] Administración y Recursos Humanos EPE Maritza Herrera [email protected] Cita presencial o virtual Pasos : 1. Para reservar una cita presencial o virtual de manera más rápida por favor ingresar aquí , luego hacer clic en “Iniciar sesión” . 2. Elige tu modalidad, Campus y Carrera , luego debes hacer clic en "Iniciar Chat" . 3. En el Chat en línea , solicita tu cita presencial o virtual con tu PTC. El asesor en línea te brindará los horarios disponibles en que podrás agendarte con tu PTC o Coordinador. Actualizado: 10 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo consultar con nuestros docentes sobre los cursos electivos IIC o ISC contribuyen más a nuestro perfil profesional de la carrera? Tanto los cursos IIC e ISC comprenden diferentes áreas de conocimiento y son transversales a todos los programas académicos. Ahora tienes la oportunidad de elegir los cursos de tu interés, y explorar otras áreas del conocimiento, independientemente de la carrera en la que estés. Sin embargo, te recomendamos consultar con tu PTC de campus, qué cursos del catálogo podrían sumar a tu perfil profesional. Para ubicar a tu PTC según tu campus, ingresa aquí . También puedes reservar una cita virtual o presencial con tu PTC o coordinador de carrera. Cita presencial o virtual Pasos : 1. Para reservar una cita presencial o virtual de manera más rápida por favor ingresar aquí , luego hacer clic en “Iniciar sesión” . 2. Elige tu modalidad, Campus y Carrera , luego debes hacer clic en "Iniciar Chat" . 3. En el Chat en línea , solicita tu cita presencial o virtual con tu PTC. El asesor en línea te brindará los horarios disponibles en que podrás agendarte con tu PTC o Coordinador. Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué debo hacer si tengo más consultas sobre la malla curricular de mi carrera? Si tuvieras alguna consulta que no pudieras resolver revisando tu Plan Curricular ubicado en Mi UPC, te agradeceremos ponerte en contacto con tu PTC según tu campus y carrera. Cita presencial o virtual Pasos : 1. Para reservar una cita presencial o virtual de manera más rápida por favor ingresar aquí , luego hacer clic en “Iniciar sesión” . 2. Elige tu modalidad, Campus y Carrera , luego debes hacer clic en "Iniciar Chat" . 3. En el Chat en línea , solicita tu cita presencial o virtual con tu PTC. El asesor en línea te brindará los horarios disponibles en que podrás agendarte con tu PTC o Coordinador. Actualizado: 20 de enero del 2025 Ver artículo completo