URL: https://explora.upc.edu.pe/79256-certificacion-de-documentos/certificaci%C3%B3n-virtual-de-documentos-de-intercambio
Título: Explora UPC — ¿Cómo realizo la Certificación Virtual de Documentos de Intercambio?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, curricula, pago

Explora UPC — ¿Cómo realizo la Certificación Virtual de Documentos de Intercambio? Inicio Emisión de documentos Certificación de documentos ¿Cómo realizo la Certificación Virtual de Documentos de Intercambio? ¿Cómo realizo la Certificación Virtual de Documentos de Intercambio? Copiar enlace Comparte este artículo Puedes solicitar la certificación virtual del formulario de los programas de intercambio "Work&Travel" y académicos (W&T, The Common Application, WES, entre otros) realizando los siguientes: Firma Simple Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC. . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , después selecciona "Solicitud de Servicio Académico" y elige el tipo de programa. Paso 3: Selecciona "Certificación Virtual - Documentos de intercambio" , en el sustento es indispensable indicar los datos y correo de la institución o persona que recibirá el documento, adjunta los archivos a certificar en formulario editable (Word) o enviar el enlace a través de una carpeta compartida (Google Drive, Dropbox o Onedrive) con los datos personales completos y válidos, ya que el área correspondiente colocará las fechas de vacaciones o las posibles fechas de graduación, según sea el caso. Paso 4: Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo, de lo contrario deberás ingresar una nueva solicitud. *El plazo de atención del trámite es de 10 días útiles luego de haber realizado el pago. **El precio del trámite es de s/ 31.00 . Firma Electrónica Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC. . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , después selecciona "Solicitud de Servicio Académico" y elige el tipo de programa. Paso 3: Selecciona "Certificación Virtual - Documentos de intercambio - Firma Electrónica" , en el sustento es indispensable indicar los datos y correo de la institución o persona que recibirá el documento, adjunta los archivos a certificar en formulario editable (Word) o enviar el enlace a través de una carpeta compartida (Google Drive, Dropbox o Onedrive) con los datos personales completos y válidos, ya que el área correspondiente colocará las fechas de vacaciones o las posibles fechas de graduación, según sea el caso. Paso 4: Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo, de lo contrario deberás ingresar una nueva solicitud. *El plazo de atención del trámite es de 14 días útiles luego de haber realizado el pago. **El precio del trámite es de s/94.00 . Seguimiento Realiza el seguimiento de la solicitud con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” , haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) . Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Una vez que la solicitud cambie de estado a PROCEDE, deberás ingresar al trámite para verificar la respuesta. Esta indicará la fecha de envío del documento al correo consignado en tu solicitud. Consideraciones: Debes encontrarte matrículado para solicitar la Certificación Virtual de Documentos de Intercambios Actualizado: 19 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 3 no 19 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Puedo solicitar la certificación de mi plan curricular? Solicita la certificación de documentos con firma simple. Pasos Paso 1. Ingresa c... Voy a postular a una maestría en el extranjero y necesito lacrar un sobre con mi certificado de notas y su traducción oficial dentro. ¿Cómo lo solicito? *Actualmente, los documentos son emitidos con firma electrónica. Si deseas realiz... He solicitado la certificación de un documento. ¿Dónde tengo que dejarlo para que lo certifiquen? Si se tratase de certificación de documentos de intercambio (Work&Travel, The... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!