URL: https://explora.upc.edu.pe/reingresos
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, horario, cronograma, calendario, malla, curricula, pago, ciclo, ingresante, grado

Explora UPC Inicio Reingresos Reingresos ¿Qué es un reingreso? ¿Qué es un reingreso? Son aquellos alumnos UPC que han dejado temporalmente sus estudios (dos o más semestres inactivos) y que deciden regresar para continuar su formación académica. Si necesitas ayuda en el proceso de reincorporación CONTÁCTATE CON NUESTROS ASESORES . Actualizado: 14 de abril del 2025 Ver artículo completo Dictado de cursos para reingresos ¿Continuaré con la misma malla curricular/ciclo con la que ingresé? - Reingresantes Dependerá del proceso de evaluación curricular, el cual consiste en una revisión de los cursos que has llevado con el plan de estudios vigente. Actualizado: 10 de abril del 2025 Ver artículo completo ¿Puedo realizar mi reingreso con algún cambio o traslado interno (modalidad, campus, carrera, tipos de ingreso) a la vez? Sí, el trámite lo puedes realizar a con la ayuda de nuestros asesores mediante tu aula virtual. Actualizado: 10 de abril del 2025 Ver artículo completo ¿Cuándo inician las clases del 2do semestre 2025? Las clases del 2do semestre académico iniciarán de acuerdo a tu modalidad de estudios: • Pregrado: 25 de agosto • EPE: Módulo A: 01 de septiembre - Módulo B: 27 de octubre Conoce nuestros calendarios académicos, aquí . Actualizado: 14 de agosto del 2025 Ver artículo completo Precios y beneficios financieros para reingresos Quisiera tener alguna facilidad económica en mi deuda, ¿cómo puedo fraccionarla o refinanciarla?, ¿con quién debo coordinar? - Reingreso Tenemos beneficios económicos para estudiantes. Podrás acceder a: •Condonación de un porcentaje de tu deuda. •Exoneración del pago de trámite de reanudación de estudio. •Exoneración del pago de matrícula. Si quieres conocer los beneficios económicos a los que accedes CONTÁCTATE CON NUESTROS ASESORES . Actualizado: 28 de abril del 2025 Ver artículo completo ¿Cuáles son las fechas de pago? Conoce el cronograma de pago de los Cursos de Verano 2026-0 Pregrado CUOTAS PUBLICACIÓN VENCIMIENTO Cuota 1 08/12/2025 15/12/2025 Cuota 2 23/01/2025 30/01/2026 Cuota 3 20/02/2026 27/02/2026 CALENDARIO PREGRADO 2026-0 EPE CUOTAS PUBLICACIÓN VENCIMIENTO Cuota 1 15/12/2025 22/12/2025 Cuota 2 13/02/2025 20/02/2026 CALENDARIO EPE 2026-0 Si necesitas ayuda en el proceso de reincorporación CONTÁCTATE CON NUESTROS ASESORES . Actualizado: 5 de diciembre del 2025 Ver artículo completo Proceso de matrícula para reingresos ¿Qué beneficio tengo en la matrícula? - Reingreso Podrás acceder a la matrícula preferente y seleccionar tus horarios antes de la matrícula regular. Puedes encontrar el calendario académico AQUÍ . Ver artículo completo ¿Cuáles son los pasos para reingresar? Paso 1: Cancelar tu deuda (en caso de tenerla), conoce nuestros medios de pago autorizados, aquí . Paso 2: Realizar el trámite de reanudación de estudios (para el 2do semestre 2025, no tiene costo). Paso 3: Realizar tu proceso de Matrícula Preferencial . Actualizado: 8 del agosto del 2025 Ver artículo completo