URL: https://explora.upc.edu.pe/123327-tesis/cual-es-el-procedimiento-para-solicitar-la-ampliacion-de-tema-de-tesis
Título: Explora UPC — ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la  ampliación del tema de tesis?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, requisito, grado

Explora UPC — ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la ampliación del tema de tesis? Inicio Grados, títulos y mención Tesis ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la ampliación del tema de tesis? ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la ampliación del tema de tesis? Copiar enlace Comparte este artículo Para realizar la ampliación del tema de tesis realiza los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Realiza el trámite ingresando a "Trámites" , luego " Listado de trámites” , selecciona la opción “Solicitud de Servicio Académico" y finalmente en Elegir Trámite selecciona "Solicitud de ampliación de tesis o trabajo de suficiencia profesional". Paso 3: Descarga de la página web la solicitud de ampliación de tema de tesis. Ingresa a Formatos y selecciona "Formato solicitud de ampliación de tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional". También puedes descargar el formato directamente aquí . Paso 4: Envía al correo [email protected] , la solicitud con las firmas respectivas. Este trámite lo puede solicitar aquel alumno o egresado que tenga su tema de tesis aprobado y registrado en la oficina de Grados y Títulos. En un plazo de 48 horas recibirás la respuesta con la nueva fecha. Para mayor información ingresa aquí . Actualizado: 15 de agosto del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 13 no 19 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo realizo mi trámite de Sustentación de tesis? Requisitos Antes de realizar el registro de tu trámite es importante que valides ... Mi Hoja de Estilo ha sido observada. ¿Quién me puede dar mayor información sobre las observaciones? Verifica que tu trabajo cumpla con todos los criterios de revisión indicados en e... ¿Quién me asigna al asesor de tesis? El asesor lo asigna el director de tu carrera, previo trámite y pago respectivo d... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!