URL: https://explora.upc.edu.pe/79837-pagos
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, cronograma, calendario, reglamento, beca, pago, pensión, pension, requisito, ciclo, crédito, ingresante, grado

Explora UPC Inicio Pagos Pagos Boleta de pago ¿Dónde puedo recoger mis boletas? En la UPC no se entregan boletas físicas , ya que somos emisores de comprobantes de pago electrónico autorizado por SUNAT. Puedes descargar tus boletas únicamente realizando los siguientes pasos: Pasos Paso 1: Ingresa a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Finanzas” y selecciona “Consulta de Comprobantes”. Paso 3: Selecciona "Ver y descargar los documentos aquí”. Paso 3: S erás redirigido a Finanzas UPC, selecciona el año, mes y tipo “Factura o Boleta” y podrás descargar tus comprobantes de pago. Actualizado: 31 de julio del 2025 Ver artículo completo Cronograma de pagos 2026-0 Pregrado Pregrado CUOTAS PUBLICACIÓN VENCIMIENTO Cuota 1 08/12/2025 15/12/2025 Cuota 2 23/01/2025 30/01/2026 Cuota 3 20/02/2026 27/02/2026 CALENDARIO PREGRADO 2026-0 EPE CUOTAS PUBLICACIÓN VENCIMIENTO Cuota 1 15/12/2025 22/12/2025 Cuota 2 13/02/2025 20/02/2026 CALENDARIO EPE 2026-0 Actualizado: 5 de diciembre del 2025 Ver artículo completo Cronograma de pagos del 1er semestre 2026 La primera boleta del semestre regular 2026 se emite por el monto de derecho de matrícula + Cuota 1. Pregrado EPE El cronograma de pagos del 2026-1 se actualizará de manera progresiva. Actualizado: 17 de febrero del 2026 Ver artículo completo ¿Debo pagar matrícula para estudiar? Sí, se hace efectivo en la primera boleta del semestre. Puedes revisar la información de pensiones y tarifas ingresando aquí . Cursos de verano 2026 Sí, actualmente el costo por derecho de matrícula para los cursos de verano 2026 es de S/182.50. y se hace efectivo en la primera boleta. 2do semestre 2025 Sí, actualmente el costo por derecho de matrícula para el 2do semestre 2025 es de S/360.00 y se hace efectivo en la primera boleta. Actualizado: 04 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo descargo mis comprobantes de pago? Podrás encontrar un repositorio de tus comprobantes de pago realizando los siguientes pasos: Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Elige la opción “Finanzas” y selecciona “Consulta de Comprobantes”. Paso 3: Selecciona "Ver y descargar los documentos aquí”. Paso 3: S erás redirigido a Finanzas UPC, selecciona el año, mes y tipo “Factura o Boleta” y podrás descargar tus comprobantes de pago. Actualizado: 31 de julio del 2025 Ver artículo completo ¿Por qué no se generó mi boleta de pago para este semestre si ya realicé la reanudación de estudios? La generación de las boletas para los alumnos reingresantes es diferente al cronograma publicado en el calendario académico. Por lo tanto, debes verificar la respuesta que se te indicó en tu trámite efectuado, ya que ahí es donde se te indica la fecha de pago. Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí" (estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué en mi boleta indica "recálculo por reajuste"? Esta descripción corresponde al recálculo de un determinado monto facturado de menos. Ejemplo: en los cursos extraordinarios (verano) la primera boleta se emite por el valor de 1 1/2 créditos; a partir de la segunda cuota se recalcula el monto de acuerdo a los créditos matriculados. La diferencia entre lo pagado en la primera cuota y las siguientes es el recálculo por reajuste. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo puedo verificar si mi boleta está debidamente cancelada? Si cancelaste en algunos de los bancos indicados con tus datos de alumno (código y nombres), estos datos deben estar impresos en el voucher que te entregó el banco. Recuerda que los pagos se actualizan en línea con cada uno de los bancos autorizados. Puedes verificar si tu boleta se encuentra pendiente de pago ingresando a Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes. Actualizado: 8 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿El pago de la boleta es por mes estudiado dentro del semestre? No, el pago del semestre está compuesto por cuotas. El semestre tiene un costo total, el cual se divide en cinco cuotas para pregrado y cinco cuotas para EPE. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Solo voy a matricularme en el curso de Inglés. ¿Debo cancelar la primera boleta? No. La matrícula del curso de Inglés online tiene una plataforma especial, donde te permitirá pagar la cuota 1 correspondiente al curso de Inglés. Puedes acceder a la nueva plataforma aquí . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Me retiré de una asignatura. ¿Por qué no se ha modificado mi boleta de pago? Pregrado El retiro de asignatura no modifica la facturación de las boletas. Esta información se encuentra establecida en el Reglamento Administrativo Académico artículo 59b ubicado en la página web de la UPC , el cual puedes revisar ingresando aquí . EPE El retiro de asignatura no modifica la facturación de las boletas. Solo se modifica la facturación si el alumno de EPE realiza un retiro de módulo hasta la culminación de la tercera semana de clases y mantiene una carga académica de hasta dos cursos durante el semestre académico (en este último caso, su modalidad es de pago por curso). Para mayor información, visita el Reglamento Administrativo Académico ingresando aquí . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Solicité adelantar dos boletas. ¿Por qué en la siguiente cuota se me cobra otra boleta? Porque la facturación es en base a cinco cuotas y se reajusta dependiendo de los pagos adelantados Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Si estoy matriculado en un solo curso, ¿por qué pago la cuota completa? EPE Para los alumnos de EPE , el pago de la primera cuota se emite antes de la matrícula; posterior a esta el pago de un curso se reajusta en las siguientes cuatro cuotas. Para el 1er semestre 2026 , el costo por un curso en EPE es de S/.2.056.00. Actualizado: 29 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Debo pagar primero mi boleta para poder matricularme? Sí, debes abonar la primera cuota, que equivale a la pensión , según la categoría de pago que te corresponda más matrícula . Las boletas están disponibles en los bancos BCP, Interbank o Scotiabank. Para la matrícula regular, el costo por concepto de matrícula es de S/365.00 Cronograma Pregrado - 1° Semestre 2026 CUOTAS PUBLICACIÓN VENCIMIENTO Cuota 1 23/02/2026 13/03/2026 Cuota 2 30/03/2026 06/04/2026 Cuota 3 23/04/2026 30/04/2026 Cuota 4 23/05/2026 30/05/2026 Cuota 5 23/06/2026 30/06/2026 Cuota 6 * 23/06/2026 30/06/2026 CALENDARIO PREGRADO Cronograma EPE - 1° Semestre 2026 CUOTAS PUBLICACIÓN VENCIMIENTO Cuota 1 23/02/2026 06/03/2026 Cuota 2 30/03/2026 06/04/2026 Cuota 3 23/04/2026 30/04/2026 Cuota 4 23/05/2026 30/05/2026 Cuota 5 23/06/2026 30/06/2026 CALENDARIO EPE Actualizado: 27 de marzo del 2026 Ver artículo completo Me matriculé en un solo módulo. ¿Por qué tengo que seguir pagando boletas en el módulo B? De acuerdo a lo estipulado en el Reglamento Administrativo Académico, título 4, artículo 11, la facturación de los alumnos de EPE consta de cinco cuotas, independientemente del módulo en el que te matricules. Para más información, ingresa aquí . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuál será el monto que pagaré si llevo más de dos cursos? Para los alumnos de EPE , el costo dependerá de su categoría de pago. Por lo tanto, puedes verificar la información de la siguiente manera: Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Elige la opción “Finanzas” , luego accede a la opción “Facturación” . Para el 1er semestre 2026 , el costo por un curso en EPE es de S/.2.056.00. Actualizado: 29 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Por qué debo pagar la primera cuota del siguiente semestre académico antes de que cierre el semestre académico que estoy cursando? La cuota 1 se emite antes del inicio de la matrícula del semestre; el vencimiento se informa en la página web de la Universidad. Tienes hasta esa fecha para cancelarla y poder participar de la matrícula. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo se factura el curso de Inglés? El curso de Inglés online se divide en cuatro cuotas para la modalidad regular y tres cuotas para modalidad intensiva. 2do semestre 2025 ➤ Modalidad Regular 2025-02 Para el curso regular la facturación se divide en 4 cuotas y el costo total del curso es de S/1199.00 ➤ Modalidad Intensivo 2025-05 Para el curso intensivo la facturación se divide en 3 cuotas y el costo total del curso es de S/1233.00 Para mayor información, ingresa aquí . Actualizado: 22 de julio del 2025 Ver artículo completo Pedí emisión de factura; sin embargo, me emitieron boleta y ya la pagué. ¿Pueden enviarme la factura de lo pagado? Si tu solicitud fue presentada con fecha anterior a la emisión de la boleta, sí realizaremos el cambio del comprobante; en caso contrario no es posible realizar el cambio. Recuerda que los cambios de comprobantes de pago aplican luego de proceder el trámite, para las cuotas aún no generadas. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué trámite debo realizar si necesito la emisión de una factura en lugar de la boleta? Para realizar tu solicitud de cambio de comprobante de pago, tanto para cursos de carrera como para el Inglés, deberás realizar los siguientes: Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Selecciona la opción “Trámites” , luego elige la opción “Listado de Trámites” e ingresa a “Solicitud de Servicio Académico”. Paso 3: Elige el tipo de programa, carrera y elige el trámite “Cambio de comprobante de pago” . Paso 4: Debes adjuntar la carta en papel membretado de la empresa donde laboras con la siguiente información: razón social, RUC y correo electrónico, y debe estar firmada por el representante legal de la entidad auspiciadora. Puedes descargar el formato de carta ingresando aquí . Se dará respuesta al trámite en un máximo de tres días. Recuerda que los cambios de comprobantes de pago aplican luego de proceder el trámite, para las cuotas aún no generadas; quiere decir que las boletas que hayan sido emitidas antes de la solicitud no serán modificadas a factura. Revisa el tutorial del trámite aquí . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿A cuánto asciende el costo por curso? - EPE 1er semestre 2026 El costo del Derecho de Matrícula para el 1er semestre 2026 es de S/.365.00 soles. La modalidad de pago para el 1er semestre 2026 será cinco cuotas. En todos los casos, la facturación de la cuota 1 se efectúa por el valor total de la pensión y automáticamente se reajusta a los cursos matriculados a partir de la cuota 2. El monto a pagar se distribuirá según la cantidad de cursos matriculados y la categoría a la que perteneces. Para el 1er semestre 2026, recuerda que pagan por curso los alumnos que se matriculen hasta en dos cursos. Para mayor información, realiza lo siguiente: Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2. Elige la opción “Finanzas” , luego accede a la opción “ Facturación ” y finalmente a “ Preguntas frecuentes ”. Para el 1er semestre 2026 , el costo por un curso en EPE es de S/.2.056.00. Actualizado: 30 de marzo del 2026 Actualizado: 4 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo se facturan las actividades extraacadémicas? Las actividades extraacadémicas para los alumnos de pregrado se facturan luego de iniciadas las clases, para ser canceladas en la siguiente boleta, de acuerdo al calendario después de iniciados los talleres. Ciclo regular: Se pagarán en dos cuotas, en la 4ta y 5ta boleta. Ciclo verano: Se pagarán en dos cuotas, en la 2da y 3ra boleta. Recuerda que el retiro de actividades extraacadémicas no supone la suspensión o anulación del pago del taller o curso . Para mayor información, ingresa aquí . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Si me cambio de carrera, ¿mi pago seguirá siendo el mismo? No, ya que la variación dependerá de la carrera a la que te cambies. Para poder informarte sobre qué pensión te correspondería, comunicate con un asesor escribiendo al Whatsapp 962222408. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Ya no deseo factura, sino boleta de pago. ¿Qué debo hacer? Debes ingresar tu solicitud de cambio de comprobante de pago de la siguiente forma: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego accede a la opción “Listado de Trámites” y finalmente a “Solicitud de Servicio Académico" Paso 3: Luego elige el tipo de programa, carrera y elige el trámite “Cambio de comprobante de pago” . Finalmente, coloca el sustento de tu solicitud. Puedes verificar el tutorial de Cambio de comprobante de pago, aquí . El plazo de respuesta del trámite es de un máximo de tres días. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Para el próximo semestre académico posiblemente solo pueda llevar dos cursos en el primer módulo. ¿Solo pagaría por el primer módulo? No, ya que el número de cuotas que corresponde pagar a los alumnos de EPE es de cinco boletas, independientemente de si te matriculas en un solo módulo. Los alumnos que se matriculen hasta en dos cursos pagan por curso. En todos los casos, la facturación de la primera cuota se efectúa por el valor total de la pensión y automáticamente el valor restante se reajusta a partir de la segunda cuota. Para mayor información, sigue los siguientes: Pasos Paso 1 : Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2 : Elige la opción “Finanzas” , luego accede a la opción “Facturación” y finalmente a “Consultas frecuentes”. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Me retiré del semestre académico por motivos personales. ¿Por qué me siguen cobrando las cuotas? Esta consulta va dirigida exclusivamente a los alumnos de pregrado . De acuerdo al Reglamento Administrativo Académico, artículo 59, inciso B, de realizarse el retiro de ciclo después de iniciados los exámenes parciales, el alumno debe pagar todo el semestre completo , y si se realiza el día previo a iniciados los exámenes parciales solo deberá cancelar hasta la boleta vencida. Para mayor información, ingresa aquí . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿El retiro de módulo afecta al pago de mis boletas? Esta consulta va dirigida exclusivamente para los alumnos de EPE . De acuerdo al Reglamento Administrativo Académico, artículo 59, inciso B, se modificará la obligación de pago si se realiza hasta la culminación de la tercera semana de clases del semestre académico; y si el alumno mantiene una carga académica de hasta dos cursos durante el módulo A. En dicho caso, su pago será por cursos y podrá ver reflejado el recalculo de su boleta a partir de la segunda cuota. Para mayor información, ingresa aquí Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué se ha dado un incremento en las pensiones? Pregrado Todas las boletas emitidas para el año 2026 tendrán un incremento de 3.5%, según resolución directoral DAF-257-2025 del 2 de julio de 2025. Esta modificación nos permite mantener las inversiones fundamentales y continuar asegurando el mejor estándar de calidad educativa para todos nuestros alumnos. Para más información puedes revisar la política de pensiones ingresando aquí . El importe de la matrícula establecido para los semestres académicos del año 2026 es de S/.365.00 soles y para los Cursos de Verano S/.182.50 soles. Por favor recuerda que en la primera boleta se incluye el monto de la matrícula que este año es de S/. 365; para conocer el detalle de tu boleta, por favor ingresa a Mi UPC > Finanzas > Consulta de comprobantes , aquí puedes ver los detalles de los comprobantes de pago y descargarlos. EPE Todas las boletas emitidas para el año 2026 tendrán un incremento del 3.5% respecto al año anterior, según resolución directoral DAF-258-2025 del 2 de julio de 2025. Esta modificación nos permite mantener las inversiones fundamentales y continuar asegurando el mejor estándar de calidad educativa para todos nuestros alumnos. Para más información puedes revisar la política de pensiones ingresando aquí . El importe de la matrícula establecido para los semestres académicos del año 2026 es de S/. 365.00 soles y para los Cursos de Verano S/. 182.50 soles. El importe por curso para EPE para los ciclos regulares es de S/2,056.00. Por favor recuerda que en la primera boleta se incluye el monto de la matrícula que este año es de S/. 365; para conocer el detalle de tu boleta, por favor ingresa a Mi UPC > Finanzas > Consulta de comprobantes , aquí puedes ver los detalles de los comprobantes de pago y descargarlos. Actualizado: 27 de febrero del 2026 Ver artículo completo ¿Cuál es el importe de pago por concepto de matrícula? El costo de la matrícula establecido para los semestres regulares académicos del año 2025 asciende a un monto de S/ 360.00 . El costo de la matrícula establecido para el periodo de verano del año 2026 es de S/182.50 . Para más información puedes revisar la política de pensiones ingresando aquí . Actualizado: 5 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo puedo saber mi categoría de pago? Puedes verificar tu categoría de pago en tu boleta, descargándola de la siguiente forma: Pasos Accede a MI UPC con tu correo institucional UPC y contraseña. Ingresa a FINANZAS / Consulta de comprobantes, aquí puedes ver los detalles de los comprobantes de pago y descargarlos. En la parte inferior de la boleta hay una casilla que dice "Categoría", en ella aparecerá una letra que indica la categoría a la perteneces. Recuerda que la categoría de pago se asigna inicialmente según el colegio de procedencia, sin perjuicio de la posibilidad de solicitar una recategorización de acuerdo con la situación económica familiar, a excepción de los alumnos que se encuentran en la última escala de pago. Si deseas conocer el monto de las pensiones según la categoría de pago puedes ingresa aquí . Actualizado: 30 de diciembre 2024 Ver artículo completo ¿En el programa de intercambio el pago es por pensión de la UPC o por créditos? Si el programa es de intercambio, el pago corresponde a la pensión de la UPC. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Estoy matriculado en dos cursos y me están cobrando pensión completa. Quiero que me cobren por crédito. No es posible el pago por crédito, ya que solo pagan por crédito los alumnos de pregrado de último ciclo y que cumplan los requisitos, según indica el Reglamento Académico Administrativo, titulo 3, artículo 7. Para mayor información, ingresa aquí . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Me he matriculado en menos de 12 créditos, ¿puedo pagar por créditos? Semestre regular Solo si te has matriculado en menos de 12 créditos por ser tu último semestre , cumples con la condición para poder pagar por la cantidad de créditos matriculados. Caso contrario, deberás ingresar al aplicativo Matrícula en Línea durante todo el proceso para completar la carga mínima requerida. *Aplica para Pregrado También puedes revisar la información el Reglamento administrativo académico (título III, artículo 7) . Cursos de verano Para los cursos de verano , los alumnos de pregrado pueden matricularse hasta 11 créditos como máximo. El cobro es por la cantidad de créditos a matricularse. Para saber el costo por crédito para los cursos de verano 2025-00, ingresa aquí . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Dónde visualizo mi calendario académico del 2025? Calendarios Académicos Conoce las fechas y plazos importantes del 2do semestre 2025 de acuerdo a tu modalidad de estudio, aquí: Pregrado EPE Si el calendario no se visualiza correctamente, te recomendamos borrar la caché y las cookies de tu navegador o abrir el enlace en una ventana de incógnito. Esto ayuda a evitar que se muestren versiones antiguas o incompletas del documento. Actualizado: 13 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Cuándo se publican las boletas de pago? Las boletas para el pago de las pensiones del se publican de acuerdo a las fechas establecidas en el calendario académico que está disponible en la página web de la UPC. Para visualizar las fechas, ingresa aquí (escoge la unidad de estudios que te corresponde). Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Si estoy estudiando Medicina y me encuentro en internado, ¿debo generar un pago adicional? No, los alumnos matriculados en el curso de internado (último año de estudios), tienen un descuento del 20% en su pensión , no hay pago adicional. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué debo pagar la pensión de forma adelantada? Semestre regular En principio, debemos señalar que nuestra institución procede en el marco de sus políticas y reglamentos , las cuales se comprometió a cumplir al momento de suscribir los documentos necesarios para su inscripción como alumno(a) de nuestra institución. Asimismo, nuestra institución procede y actúa en el marco de la normativa vigente. Debemos mencionar que la Ley N° 29947, Ley de Protección a la Economía Familiar , no prohíbe a los institutos de educación superior, escuelas superiores, universidades y escuelas de posgrado públicos o privados, realizar el cobro de pensiones de forma adelantada; por lo cual nuestra institución procede conforme a lo que prescriben las leyes correspondientes. Asimismo, informarles que nuestra institución realiza el cobro de una pensión por ciclo , la cual es dividida, para dar mayores facilidades a los estudiantes, en 5 cuotas . Por ello, no es necesario que las clases hayan iniciado para realizar el cobro respectivo de las cuotas del ciclo académico. Además, les recordamos que nuestras políticas y reglamentos se encuentra debidamente publicado en nuestro portal web. Ingresa aquí . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo puedo obtener los comprobantes de pago electrónicos si solicité factura? Alternativas de visualización Tienes 3 alternativas para obtenerlas: 1. Desde la web de SUNAT. 2. Recepción por correo UPC. 3. Desde la web UPC, Portal de Facturación Electrónica. Revisa el tutorial, clic aquí . Pasos Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo solicitar pagar todas las cuotas del ciclo regular al momento de matricularme? Información Puedes solicitar la facturación de todas tus boletas a partir de la segunda cuota. Ten en cuenta, que ello no brinde algún descuento en particular. Para que se te emita todo el semestre junto de la boleta 2 a la 5, primero tendrás que estar matriculado y luego comunicarte con un asesor de servicios por Alma WhatsApp al 962222408. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Asesoramiento en cobranzas y pagos Mi boleta está vencida, ¿Cómo puedo calcular la mora? ¿Puedo pagarla en los bancos autorizados? Información Puedes cancelar tu boleta a través de: Scotiabank: Banca por internet, banca móvil o agencias. BCP: Banca por internet, banca móvil. Ten en cuenta que, a partir del 1 de julio del 2024, por políticas internas del banco, ya no se permite el pago de pensiones a través de sus agencias. Interbank: Banca por internet o banca móvil. Ten en cuenta que a partir del 1 de enero de 2022, por políticas internas del banco Interbank, ya no se permite el pago de pensiones a través de sus agencias. Sin embargo, te recordamos que el compromiso de pago puntual contribuye a que la Universidad continúe cumpliendo con su propósito de brindar educación a todos nuestros alumnos y alumnas, así como al trabajo del cuerpo académico y administrativo. Los gastos administrativos y el cobro de intereses forman parte del Reglamento Administrativo-Académico UPC. A partir del día siguiente del vencimiento de su boleta, el interés moratorio diario será del 0.009% . A partir del 8vo día del vencimiento de tu boleta tendrás que asumir el pago único de gastos administrativos que asciende a S/.15.00 . Ambos conceptos (el interés moratorio y los gastos administrativos) los verás reflejados al momento de realizar el pago de tu boleta. Visualizar Mora y Gastos Administrativos Podrás visualizar el importe actualizado por mora y gastos administrativos realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Elige la opción “Finanzas" y luego selecciona “Mis Pagos Pendientes”. Paso 3: Selecciona la opción “Detalle” y podrás conocer la información detallada de tus boletas. Recuerda: Seleccionando la opción “Pagar” , serás redirigido a Finanzas UPC, donde podrás realizar el pago con tarjetas BCP, Interbank y Scotiabank , si deseas cancelar con otro tipo de banco (nacional e internacional) podrás cancelar por la opción de Niubiz. Actualizado: 8 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Puedo amortizar mis cuotas en el banco? Información No es posible, en el banco solo puedes cancelar la totalidad de tu boleta emitida. Sin embargo, puedes solicitar ir amortizando tu deuda, indicando el monto que deseas abonar ingresando tu trámite desde el MI UPC > Trámites > Listado de trámites > Solicitud de servicios económico , opción Amortización de Deuda. El código CIP será enviado a tu correo UPC, recuerda que tienes 48 horas para realizar el pago una vez que el código CIP sea emitido. *Para el periodo 2025-0, no está disponible este trámite. Actualizado: 15 de enero del 2025 Ver artículo completo ¿Por qué en el banco no me figuran todas las cuotas pendientes a la vez? Porque es necesario que el cajero ingrese a consultar las operaciones una por una. Ten en cuenta que a través de la plataforma de pagos, Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes, puedes ver todas la cuotas pendiente y realizar el pago de estas. Actualizado: 8 de agosto del 2025 Ver artículo completo Quisiera saber si después de pagar en el banco tengo que acercarme al área de Cobranzas con el voucher de pago No, el pago de las pensiones en el banco se actualiza en línea, automáticamente tu pago se reflejará en nuestro sistema y en Mi UPC figurará la boleta cobrada. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Cancelé por error con un código que no es el mío, ¿qué puedo hacer? Debes solicitar al banco donde realizaste la operación una hoja de reclamo , en la que indiques claramente el error suscitado y/o una carta membretada dirigida a la Universidad, donde se solicite el traslado del pago. Debes enviar estos documentos desde tu correo UPC junto con el voucher escaneado al correo [email protected] y en un máximo de 72 horas hábiles se te informará el estatus de este proceso. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Si presentas alguno de estos casos que impiden tu matrícula: - Soy alumno patrocinado. - No me debitaron de mi tarjeta la primera boleta. - Pagué mi boleta, pero sigue figurando que tengo deuda. Debes de comunicarte con un asesor de servicio a través de Alma WhatsApp e indicarnos tu nombre completo y código de alumno para evaluar tu caso y atenderte lo antes posible. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo No pagué mi boleta, pero en los bancos figura como cancelada. ¿Qué debo hacer? Debes esperar que el documento sea liberado, es posible que un alumno pago por error con tu código de pago el documento que deseas cancelar, esta incidencia tiene que ser reportada por el alumno afectado envaiando las evidencias del caso y 72 horas el caso es atendido. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Es posible solicitar la exoneración del cobro del curso de Inglés, por motivos de salud? No, a menos que sea un caso sumamente crítico; hay que considerar que el curso es online y lo puedes desarrollar desde tu domicilio. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Pagué y mi boleta sigue pendiente, ¿qué debo hacer? Debes esperar máximo 48 horas, es posible que por un tema de conexión con los Bancos tu pago no se haya actualizado. En caso no se actualice en este tiempo, debes comunicarte con un asesor en línea a traves de Alma WhatsApp . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué trámites tengo que realizar para que mis padres tengan comunicados referentes a las cuotas por vencer y las cuotas vencidas? Los alumnos de pregrado deben tener registrado a su padre o apoderado en https://actualizatusdatos.upc.edu.pe , para hacerle llegar los comunicados respectivos a través de los correos electrónicos registrados. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo cambiar las fechas de pago? No, las fechas de pago se encuentran establecidas para todo el año y publicadas en la página web de la Universidad; por lo tanto, no pueden ser modificadas. Para mayor información sobre fechas de pago, visita tu calendario ingresando aquí (escoge la modalidad de estudios que te corresponde). Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué tengo que pagar matrícula cada semestre? Información El derecho de matrícula se cancela en la primera boleta del ciclo. A partir del semestre 2013-2 (Pregrado) y 2014-1(EPE) las pensiones consideran el concepto de matrícula. Este monto es aplicado solo a los alumnos que ingresaron desde el periodo 2013-2 (Pregrado) y 2014-1 (EPE) en adelante y se hace efectivo solo en la primera boleta de cada semestre. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Si estudio en otra institución de la red Laureate, ¿pago mis boletas normales como si estuviera estudiando en la UPC? El monto y la forma de pago varía de acuerdo al programa: Programas Intercambio: continúa pagando la pensión de la UPC en el mismo número de cuotas. Study Abroad: paga la pensión estipulada por la universidad extranjera. Doble Grado: paga la pensión estipulada por la universidad extranjera (puede ser igual a la que paga en la UPC y en algunos casos puede ser pagada en la UPC). Postgrado: paga la pensión estipulada por la universidad extranjera. Misión Académica: paga el total del costo del programa, sea este organizado por la institución extranjera o por la UPC, de acuerdo al número de cuotas y métodos de pago establecidos. Oficina Internacional Campus Para mayor información, puedes solicitar indicaciones en la oficina de Servicios Universitarios de tu campus: Campus Monterrico: Oficina ubicada en pabellón J – 1er piso; encargada: Cinthia D. Huaman Rodriguez [email protected] Campus San Isidro: Oficina ubicada en pabellón A – 1er piso, frente al Club de cátedra; encargado: Valeria Ludena [email protected] Campus Villa: Oficina ubicada en pabellón B – 1er piso; encargado: Luis Romero [email protected] Campus San Miguel: Oficina ubicada pabellón C -1er piso; encargado: Stephany Valenzuela [email protected] Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿La universidad costea los gastos del grupo que quiero formar? Para los alumnos de pregrado , todos los requerimientos que necesite tu grupo UPC serán sometidos a evaluación por el facilitador de cada campus. Según ello, la Universidad podría costear algunos de estos. Si deseas conocer quién es el facilitador de tu campus, puedes ingresar aquí . Recuerda que puedes formar un grupo registrando a un alumno como coordinador y dos alumnos más como subcoordinadores. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Al retirarme del curso de Inglés habrá un reajuste en mis boletas? A partir del ciclo 2023-2, el alumno que se matricule en cualquiera de los cursos de inglés que el Departamento de Idiomas - Área de Inglés ofrece, no podrá retirarse del mismo. Una vez matriculado, el alumno deberá cancelar el íntegro del monto de facturación del curso. No se reembolsará el monto cancelado ni podrá transferirse a otro periodo académico. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo pagar mi boleta en cuotas con mi tarjeta de crédito? Tienes la posibilidad de elegir pagar tus boletas/facturas en tantas cuotas como lo permita el operador de tu tarjeta (Visa, MasterCard, Amex o Diners), a través la nueva Plataforma de Pagos UPC . El pago realizado se procesa en línea, la actualización de tu boleta como “pagado” puede tardar hasta 48 horas. En caso de algún inconveniente con la plataforma, comunícate con IT Service, al teléfono (01) 630 -3333, opción 1 y luego opción 7 o por Alma WhatsApp al 962222408. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué me siguen cobrando las cuotas si ya me retiré del ciclo? Pregrado De acuerdo a lo que se encuentra estipulado en el Reglamento Académico, es indispensable realizar el trámite de retiro de ciclo hasta el día previo de iniciados los exámenes parciales , ya que de realizar el trámite después de dicha fecha, solo afectará al aspecto académico (no se encontrará matriculado en sus cursos), debiendo asumir el pago completo del ciclo. Para mayor información, puedes revisar el Reglamento administrativo académico ingresando aquí . EPE De acuerdo al Reglamento Administrativo Académico, artículo 58, inciso B, al realizarse el retiro de ciclo después de iniciados los exámenes finales del primer módulo, deberás cancelar todo el semestre completo, indistintamente del módulo en el que te encuentres matriculado; y si lo realizas hasta el día previo de iniciados los exámenes finales, deberás cancelar hasta la boleta vencida. Para mayor información, ingresa aquí . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Solo voy a matricularme en dos asignaturas. ¿Por qué han emitido mi boleta de pago como si fuera a llevar más asignaturas? La emisión de boletas se realiza antes de que la matrícula se haya efectuado, en ese sentido, la primera boleta de pago se emite por el total y a partir de la segunda boleta, se realizarán los ajustes correspondientes en función del resultado de tu matrícula. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo puedo revisar mi deuda? Podrás conocer el detalle de tu deuda realizando los siguientes pasos: Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Elige la opción “Finanzas" y luego selecciona “Mis Pagos Pendientes”. Paso 3: Selecciona la opción “Detalle” y podrás conocer la información detallada de tus boletas. Recuerda: Seleccionando la opción “Pagar” , serás redirigido a Finanzas UPC, donde podrás realizar el pago con tarjetas BCP, Interbank y Scotiabank , si deseas cancelar con otro tipo de banco (nacional e internacional) podrás cancelar por la opción de Niubiz. Actualizado: 31 de julio del 2025 Ver artículo completo Tengo una nota de crédito. ¿Cómo la aplico? Para solicitar la aplicación de tu nota de crédito, debes de comunicarte con un asesor de servicio a través de Alma WhatsApp e indicar tu nombre completo y código de alumno para revisar tu caso y atenderte lo antes posible. Consideraciones: El saldo a favor mediante nota de crédito estará disponible para su aplicación solo hasta 30 días útiles (no incluye sábados, domingos ni feriados) contabilizados a partir de la fecha de emisión de la misma. Con posterioridad a dicho plazo, el saldo a favor será reembolsado de acuerdo a lo indicado en el inciso b del presente artículo. Si el alumno tiene boletas de pensión emitidas y se encuentran vencidas o boletas de pensión por emitir, la nota de crédito que se genere a su favor se aplica a la boleta con la fecha de vencimiento más antigua. La aplicación automática de la nota de crédito no es válida para la primera pensión, salvo solicitud expresa del alumno. Si el alumno ya no tiene boletas de pensión emitidas o boletas de pensión por emitir y si aún mantiene un saldo a favor mediante nota de crédito, dicha nota de crédito puede ser aplicada a boletas de trámites y/u otros conceptos, previo pedido a través de Solicitud de Servicio. El plazo máximo para la aplicación de una nota de crédito es de 5 días hábiles (no incluye sábados, domingos ni feriados) a partir de la solicitud. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Existe una notificación de morosidad? Sí, el área de Becas, Créditos y Cobranzas envía a tu correo de UPC avisos de vencimiento aproximadamente una semana antes de que venza cada cuota, lo refuerza 2 días antes del vencimiento con un mensaje de texto. También envía un mensaje de texto recordatorio de morosidad a los dos días de vencida la boleta. Es importante que tengas actualizados tus datos de contacto a fin de que recibas la información a tiempo. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo pagar mi boleta mediante depósito a la cuenta de la UPC? No es posible. Los medios de pagos como Bancos y pasarela de pagos no aceptan amortizaciones. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Tengo boletas vencidas y acabo de realizar un trámite, ¿debo pagar primero mis boletas o puedo pagar antes el trámite? Lo primero que figurará en el banco será el monto del trámite realizado , así la boleta esté vencida; luego de cancelar el trámite figurará la boleta por la pensión a pagar. Si necesitas realizar el pago del trámite y tienes boletas pendientes, puedes hacerlo a través de nuestra plataforma de Mi UPC > Finanzas > Mis pagos pendientes > Pagar. Actualizado: 11 de julio del 2025 Ver artículo completo ¿Puedo pagar por créditos? ¿Para quiénes aplica? Información El pago por créditos aplica solo para los alumnos de pregrado en las siguientes situaciones: - Estar estudiando en el periodo de verano - Estar cursando el último semestre académico de su carrera y haberse matriculado en once o menos créditos . Este trámite es automático. En el caso de alumnos libres, la facturación de la cuota 1 se emite por el valor de 2 créditos de acuerdo a su escala de pago; a partir de la cuota 2 se le efectuará el reajuste en función a los créditos matriculados. Para mayor información, visita el Reglamento Administrativo Académico ubicado en la página web de la UPC ingresando aquí . Preguntas Frecuentes Acabo de realizar mi matrícula y me he matriculado en menos de 12 créditos, ¿Pagaré por créditos? Solo si te has matriculado en menos de 12 créditos por ser tu último semestre , cumples con la condición para poder pagar por la cantidad de créditos matriculados. Caso contrario, deberás ingresar a MI UPC / Más servicios / Autoservicios , opción "Matrícula en Línea" , ingresa a la opción "Inscribirse a clases", durante todo el proceso para completar la carga mínima requerida. Revisa los costos por créditos del período de verano 2025-0 aquí . Actualizado: 16 de enero del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo reviso el detalle de mi boleta? Podrás conocer el detalle de tu boleta realizando los siguientes pasos: Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Elige la opción “Finanzas" y luego selecciona “Mis Pagos Pendientes”. Paso 3: Selecciona la opción “Detalle” y podrás conocer la información detallada de tus boletas. Actualizado: 14 de julio del 2025 Ver artículo completo ¿Cuáles son los costos de los cursos verano 2026-00? Los costos de los cursos de verano 2026-0 son los siguientes: Pregrado Pregrado: Las pensiones para Pregrado en el ciclo académico 2026-00 será en función de los créditos matriculados y la categoría de pago . El monto total se divide en 3 cuotas según cronograma. En la primera boleta, se emitirá el costo de la cuota 1 más costo de matrícula (S/.182.50). La cuota N°1 se emitirá por el valor equivalente a 1.5 créditos, de acuerdo con la categoría de pago del alumno. En las cuotas subsiguientes se efectuarán los recálculos y reajustes de acuerdo con la cantidad de créditos matriculados. Para efectos de recálculo y/o reajustes no aplican los retiros de curso. Los alumnos pregrado pueden matricularse hasta 11 créditos como máximo. EPE EPE: El costo del Derecho de Matrícula para el Ciclo Académico 2026-00 es de S/.182.50 soles. La modalidad de pago para el ciclo académico 2026-00 será dos cuotas. El valor de las pensiones para las carreras regulares EPE en el ciclo académico 2026-00 será como se indica: . Working Student Working Student: Las pensiones para las carreras Pregrado Epe de la modalidad Working Student en el ciclo académico 2026-00 será en función de los créditos matriculados y la categoría de pago; el valor del crédito es el siguiente: ¿Cómo se calcula la cuota N°1? La cuota N°1 se emitirá por el valor equivalente a 1.5 créditos, de acuerdo con la categoría de pago del alumno. En las cuotas subsiguientes se efectuarán los recálculos y reajustes de acuerdo con la cantidad de créditos matriculados. Para efectos de recálculo y/o reajustes no aplican los retiros de curso. Actualizado: 04 de enero del 2025 Ver artículo completo Devolución de Pagos ¿Cómo solicito una devolución de pago? Realiza tu trámite de Devolución de pago en las siguientes fechas: Pregrado: Del 14 de abril al 30 de junio EPE: Del 21 de abril al 30 de junio Pasos Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2. Elige la opción “Trámites” , luego accede a la opción “Listado de trámites”. Paso 3. En el buscador coloca el nombre devolución de pagos y haz clic en la opción “Devolución de Pagos”. Paso 4. Haz clic nuevamente en la opción de “Devolución de Pagos”. Seguimiento Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites”. Paso 3. En la opción de “Otros Trámites” y hac clic en “Ingresa aquí”. Paso 4. En el lado izquierdo selecciona “Bandeja” y podrás visualizar información de tu trámite. Motivos de solicitud Los motivos por los cuales se puede solicitar una devolución son los siguientes: El trámite realizado no corresponde, pues el alumno no cumple con los requisitos para realizar dicho trámite. Haber realizado un pago duplicado de cualquier concepto a favor de UPC. Haber realizado un pago en exceso de cualquier concepto a favor de UPC. Cuando, por causas ajenas al alumno, se cobra interés moratorio y gastos administrativos que no corresponden. Cuando existen errores en relación con los montos facturados. Todo pago de la primera pensión que el estudiante haya realizado a la Universidad, debido a un error involuntario suyo o de su tutor, será automáticamente abonado a su siguiente boleta a ser emitida , a excepción de lo dispuesto en el artículo 25, literal a, numeral ii. En caso el estudiante desee el reembolso del mismo, deberá ingresar su solicitud de Devolución de Pagos por MI UPC para su evaluación hasta la tercera semana de clases del ciclo en curso; de lo contrario, el monto se aplicará de acuerdo a lo indicado previamente. Si no tuviera ningún documento para aplicar el pago, deberá solicitar el reembolso según el calendario de trámites vigente. Cuando está matriculado solamente en una asignatura de Inglés , pero ha hecho el pago completo de la boleta. Para mayor información y detalle de los motivos para solicitar la devolución de pagos, ingresa al Reglamento Administrativo Académico, Título VI . La respuesta del trámite se brinda en 10 días hábiles . El área correspondiente analizará tu caso y te informará si procede o no tu devolución.En caso proceda tu devolución, debes estar atento a la respuesta del trámite, ya que se te informará por el mismo, el tiempo y el medio en que podrá hacerse efectivo el reembolso. Actualizado: 25 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Es posible que mi apoderado reciba la devolución de la primera boleta? Sí, es posible que la devolución del pago esté a nombre de tu apoderado si eres menor de edad, o si por alguna razón sustentada no puedes realizar el cobro como alumno. Deberás indicar los datos en tu solicitud y tu apoderado debe estar registrado en el sistema. Si no tienes registro de apoderado, verifica el tutorial del trámite aquí para que lo puedas registrar. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Acabo de ingresar y ya realicé los pagos de la primera boleta, pero ya no estudiaré. ¿Por qué no se produce la devolución de mi dinero? Los derechos académicos y administrativos pagados en el proceso de admisión y los pagados antes de la matrícula (primera boleta de pago emitida) no son materia de devolución . Dicha información se encuentra detallada en la cartilla informativa que firmaste al momento de tu postulación, al igual que en las Disposiciones Generales, punto 7.5 de la política de admisión . Para mayor información, ingresa aquí . Actualizado:30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Pagué la boleta de verano por error ¿Cómo solicito la devolución? Si pagaste la cuota 1 de verano y no te matriculaste, debes generar el trámite de " Devolución de pagos " a través de MI UPC siguiendo los pasos que indica el tutorial que puedes consultar dando clic aquí . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Cargo recurrente ¿Cuáles son las causas por la que podría realizarse un cargo no autorizado a la tarjeta afiliada? Esta situación se podría realizar por las siguientes razones: No se solicitó la desafiliación. La desafiliación no se solicitó en los plazos establecidos. El alumno dejó de estudiar y no comunicó sobre su situación. El alumno egresó, no informó su situación y Facturación generó la primera boleta del semestre. En caso de darse esta situación, deberá de comunicarse con un asesor de servicio a través de Alma WhatsApp e indicar su nombre completo y código de alumno para la revisión de su caso y ayudarlo lo antes posible. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo solicito el débito automático de mi pensión en mi tarjeta de crédito?¿Qué tarjetas puedo afiliar? Afiliación Paso 1: Ingresa a Mi UPC Paso 2: Ir a la sección “Finanzas”, luego a “Mis pagos pendientes” y “Pagar” Paso 3: Seleccionas la opción “Afiliar al débito automático" . Paso 4: Aceptas los términos y condiciones para proceder a la afiliación del cargo recurrente. Paso 5: Ingresas las credenciales de tu tarjeta y das clic en el botón “Afiliarse”: . Paso 6: Si se realiza correctamente la aliación se mostrará la siguiente pantalla: Desafiliación Paso 1: Ingresa a Mi UPC Paso 2: Ir a la sección “Finanzas”, luego a “Mis pagos pendientes” y “Pagar” . Paso 3: Seleccionas la opción “Desafiliar al pago recurrente" . ¿Qué tarjetas puedo afiliar? En el caso de tarjetas de crédito puedes afiliar: MasterCard, Visa, American Express y Diners. En el caso de tarjetas de débito solo puedes afiliar Visa. Para mayor información sobre el descuento automático, puedes ingresar aquí . Actualizado: 7 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿En qué fechas harán el cargo a mi tarjeta de crédito? El cargo a la tarjeta de crédito se realizará cinco días útiles antes del vencimiento de la boleta , y se enviará un email a tu correo UPC informándote el día exacto del cargo. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuánto tiempo tarda en saber si el cargo realizado a la tarjeta afiliada pasó exitosamente? El débito es automático, y la tarjeta habiente (dueño de la tarjeta) puede validarlo en su estado de cuenta. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo He verificado que han realizado un cargo a la tarjeta que tenía afiliada, pero yo no lo autoricé, ¿qué hago? Debes enviar un correo a [email protected] indicando lo sucedido y en un máximo de 48 horas útiles se te responderá sobre el estatus de este proceso. Recuerda que esta situación se podría presentar por los siguientes motivos: No se solicitó la desafiliación de la tarjeta. La desafiliación no se solicitó en los plazos establecidos. Dejaste de estudiar y no comunicaste sobre tu situación. Ya eres egresado y no informaste sobre tu situación y Facturación generó la primera boleta del semestre de manera automática. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuál es el proceso para extornar un cargo indebido y cuánto tiempo toma? Debes enviar un correo a [email protected] indicando lo sucedido y en un máximo de 48 horas útiles se te responderá sobre el estatus. Si comprobamos que efectivamente el cargo no corresponde, se informa inmediatamente al operador de la tarjeta y este, en un máximo de 72 horas, informa al banco emisor de la tarjeta para que pueda revertir la operación. El extorno del dinero a la tarjeta del cliente queda sujeto a políticas del banco emisor. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Lugares de Pago ¿En qué bancos puedo pagar mi sustentación de tesis o asesoría de tesis? Puedes realizar el pago por la banca por internet o banca móvil de los Bancos (Interbank, Scotiabank y BCP). Personas naturales: indicando tu Código de Alumno. Ejemplo: U300015200 o DNI Personas jurídicas: indicando el RUC de la empresa. Ejemplo: 20211614545 Para casos de alumnos no domiciliados deben indicar el carnet de extranjería o pasaporte También por MI UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, visualiza el proceso, aquí. Actualizado: 22 de julio del 2025 Ver artículo completo ¿Dónde realizo el pago por la solicitud de egresado y bachiller? ¿Cuánto tiempo tengo para hacer el pago? Puedes realizar el pago por la banca por internet o banca móvil de los Bancos (Interbank, Scotiabank y BCP). Personas naturales: indicando tu Código de Alumno. Ejemplo: U300015200 o DNI Personas jurídicas: indicando el RUC de la empresa. Ejemplo: 20211614545 Para casos de alumnos no domiciliados deben indicar el carnet de extranjería o pasaporte También por MI UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, visualiza el proceso, aquí. Actualizado: 22 de julio del 2025 Ver artículo completo ¿Cuáles son los medios de pago autorizados? Te ofrecemos las alternativas más rápidas y seguras para pagar tus boletas sin contratiempos. Bancos Afiliados Puedes cancelar tu boleta a través de: Banca por internet, banca móvil o agencias de Scotiabank. Banca por internet, banca móvil del BCP . Ten en cuenta que, a partir del 1 de julio del 2024, por políticas internas del banco, ya no se permite el pago de pensiones a través de sus agencias. Banca por internet o banca móvil de Interbank . Ten en cuenta que a partir del 1 enero de 2022, por políticas internas del banco Interbank, ya no se permite el pago de pensiones a través de sus agencias . Para poder realizar el pago, debes de seguir las siguientes indicaciones: Personas naturales: indicando tu Código de Alumno. Ejemplo: U300015200 o DNI Personas jurídicas: indicando el RUC de la empresa. Ejemplo: 20211614545 Para casos de alumnos no domiciliados deben indicar el carnet de extranjería o pasaporte La UPC te recomienda realizar este trámite de forma virtual, a través de la página web del banco al que estés afiliado. *Todas las páginas web de los bancos aceptan las tarjetas de crédito y débito de sus respectivos bancos. Las comisiones de cada banco pueden variar. Banca móvil e internet no cobran comisión. Revisa sus políticas en cada caso. Cargos Recurrentes Sobre el pago mediante débito automático a tu tarjeta de crédito o débito La Pasarela de pagos de la UPC ofrece a sus usuarios (residentes en Lima y en provincias) la posibilidad de pagar con los siguientes medios de pago: Visa, MasterCard, Diners y American Express . El uso, condiciones de pago y otras condiciones aplicables a las tarjetas de crédito, son de exclusiva responsabilidad de su emisor. Para que al usuario se le realice la afiliación de débito automático, debe seguir los pasos: Ingresar a MI UPC con tu código de alumno y contraseña. Una vez ingresado, dirigite a la opción de la opción “Finanzas" y luego selecciona “Mis Pagos Pendientes”. En esta opción selecciona “Pagar”. “afiliar al débito automático” . Serás redirigido a Finanzas UPC, selecciona “afiliar al débito automático” . Acepta los términos y condiciones de pago. Ingresa los datos de la tarjeta: número, fecha de vencimiento, y el CVV de la tarjeta Por último, presionar el botón afiliarse . El sistema realizará el débito automático con 5 días de anticipación a la fecha de vencimiento del documento , los débitos aplican para Boletas, Facturas, Letras, y documentos temporales, no aplica para documentos tipo trámites. Importante: La persona que realice el pago y afiliación debe ser mayor de edad. Cualquier responsabilidad de uso recae en el tarjetahabiente y/o titular de la tarjeta. Sobre la desafiliación de la tarjeta: Para desafiliar la tarjeta al pago recurrente se tiene que realizar ingresando a la plataforma de MI UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar y presionar el botón desafiliar al pago recurrente y por último presionar el botón aceptar. Si al momento de la afiliación de la tarjeta el alumno tiene documentos vencidos y el débito es infructuoso, la tarjeta en automático se desafiliará. A Través de Plataforma de Pagos UPC Puedes realizar el pago de la boleta con tus tarjetas de crédito y débito Visa, Diners, Master Card y American Express. Además, podrás realizar el pago tu boleta con Yape y billeteras electrónicas. Para acceder a la plataforma deben seguir estos cuatro pasos: Paso 1: Ingresar a la plataforma MI UPC con tu código de alumno y contraseña. Paso 2: Elige la opción “Finanzas" y luego selecciona “Mis Pagos Pendientes”. Paso 3: En esta opción podrás conocer tus boletas pendientes de pago y visualizar el detalle. Paso 4: Seleccionando la opción “Pagar” , serás redirigido a Finanzas UPC donde podrás realizar el pago con tarjetas BCP, Interbank y Scotiabank , si deseas cancelar con otro tipo de banco (nacional e internacional) podrás cancelar por la opción de Niubiz. Una vez realizado el pago, la plataforma de pagos te enviará la confirmación del mismo a tu correo UPC, visualiza el proceso, aquí. Yape Puedes realizar el pago de tu boleta a través de la aplicación de Yape, siguiendo estos pasos: Ingresar a la plataforma tu aplicativo Yape . Elige la opción “Yapear Servicios”. En el buscador, ingresa el nombre: UPC- Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas. Deberás digitar tu DNI o código de alumno para poder ver tus boletas emitidas y pagarlas. Finalmente, selecciona “Yapear Servicio” . Comisiones A continuación, se detalla el costo de la comisión de cada uno de los medios de pago: INTERBANK SCOTIABANK BCP VENTANILLA No aplica S/ 3.50 No aplica BANCA POR INTERNET S/ 0.00 S/ 0.00 S/ 0.00 BANCA MÓVIL (APP) S/ 0.00 S/ 0.00 S/ 0.00 FINANZAS UPC S/ 0.50 o US$ 0.12 *No Aplica: no se tienen habilitados esos medios de pago RECUERDA Podrás visualizar y descargar tu comprobante electrónico en MI UPC > Finanzas > Consulta de comprobantes Actualizado: 31 de julio del 2025 Ver artículo completo