URL: https://explora.upc.edu.pe/123332-solicitud-de-egresado-y-bachiller/cual-es-la-diferencia-entre-la-constancia-de-egresante-y-la-solicitud-de-egresado-y-bachiller
Título: Explora UPC — ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresante y la Solicitud de Egresado y Bachiller?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: curricula, requisito, crédito, egreso, grado

Explora UPC — ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresante y la Solicitud de Egresado y Bachiller? Inicio Grados, títulos y mención Solicitud de Egresado y Bachiller ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresante y la Solicitud de Egresado y Bachiller? ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresante y la Solicitud de Egresado y Bachiller? Copiar enlace Comparte este artículo Constancia de Egresante La Constancia de Egresante es emitida a los alumnos que han cumplido el 100% de su plan curricular y tienen pendiente alguno de los siguientes requisitos: Cumplimiento de créditos extraacadémicos. Cumplimiento del nivel de inglés. Cumplimiento de prácticas preprofesionales. Solicitud de Egresado y Bachiller La Solicitud de Egresado y Bachiller es utilizada para la emisión de los documentos de egreso una vez hayas cumplido el 100% de tu plan curricular y los requisitos anteriormente mencionados. Puedes revisar el tutorial del trámite aquí . Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 17 de noviembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 20 no 33 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Ya presenté mi material de sustentación, ¿en cuánto tiempo me responden si mi solicitud fue aprobada? Grados y Títulos revisará tu solicitud y te brindará respuesta por medio del trám... ¿Dónde debo registrar mi fotografía para mi trámite de egresado y Bachiller? Pasos y características Debes registrar tu fotografía en el repositorio de fotos ... ¿Cuánto tiempo demora la entrega del duplicado de la Constancia de Egresado? La entrega del duplicado se realizará en un plazo máximo de 5 días útiles posteri... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!