URL: https://explora.upc.edu.pe/79179-retiros-academicos
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, calendario, reglamento, financiamiento, pago, requisito, ciclo, crédito, grado

Explora UPC Inicio Retiros académicos Retiros académicos Retiro de asignatura ¿Cómo puedo realizar el retiro extraordinario de asignatura? Esta consulta va dirigida exclusivamente a los alumnos de EPE ; el retiro extraordinario no aplica para pregrado, conoce las fechas: MÓD A: Del 12 de junio al 16 de julio Requisitos Puedes generar este trámite por enfermedad, motivos de fuerza mayor (debidamente sustentados), o si te encuentras en situación de riesgo académico; la solicitud será evaluada por el director de tu carrera. No puedes retirarte de la asignatura cuando estás en proceso de investigación por una posible sanción. Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro Extraordinario de Asignatura” Paso 3: Realiza el pago de S/ 137.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Seguimiento Puedes verificar el estado del trámite con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego “Estado de trámites” y haz clic en ”Otros Trámites" (BANDEJA) . Paso 3: En la parte izquierda, selecciona “Bandeja” y podrás visualizar la información del trámite solicitado. El plazo de atención es de 7 días útiles. Preguntas Frecuentes ¿Cuántas veces puedo realizar el retiro extraordinario de asignatura? Puedes realizar el retiro extraordinario de asignatura una sola vez a lo largo de tu vida universitaria . Para mayor información, visita el Reglamento de Estudios de Pregrado EPE , artículo 4, inciso 4.3, ingresando aquí . Recuerda que el trámite tiene un plazo máximo de respuesta de 7 días útiles, luego de realizar el pago. Puedes verificar que estés retirado de la asignatura ingresando a tu “Historial de notas”. Importante : Puedes realizar el retiro extraordinario de asignatura una sola vez a lo largo de tu vida universitaria. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo Quiero retirarme de una asignatura. ¿Qué debo hacer? Conoce las fechas para el registro del trámite: Pregrado: Del 10 de abril al 08 de julio EPE: Mód A: Del 13 de abril al 20 de mayo - Mód B: Del 12 de junio al 16 de julio Pregrado Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro de Asignatura”. Paso 3: Realiza el pago de S/ 75.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. IMPORTANTE: El retiro de asignatura no modifica la obligación del pago de las boletas. No haberte retirado más de dos veces de una misma asignatura (a lo largo de la carrera) . Solo puedes retirarte de hasta dos asignaturas como máximo por semestre académico. No haber recibido una calificación equivalente a cero (sancionado) . Para mayor información, visita el Reglamento de Estudios de Pregrado , artículo 3, inciso 3.2, ingresando aquí . EPE Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro de Asignatura”. Paso 3: Realiza el pago de S/ 75.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. IMPORTANTE: Puedes retirarte de una o más asignaturas durante el semestre académico, siempre y cuando quedes matriculado en una asignatura como mínimo. Para el caso de retiro de asignaturas que no son modulares, podrás realizar el retiro antes del inicio de los exámenes parciales (hay plazo hasta el día previo al inicio de dicho proceso) . No haberte retirado más de dos veces de una misma asignatura (a lo largo de la carrera) . No haber recibido una calificación equivalente a cero (sancionado). Para mayor información, visita el Reglamento de Estudios - EPE , artículo 3, inciso 3.2, ingresando aquí . Seguimiento Puedes verificar el estado del trámite con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego “Estado de trámites” y haz clic en ”Otros Trámites" (BANDEJA) . Paso 3: En la parte izquierda, selecciona “Bandeja” y podrás visualizar la información del trámite solicitado. También puedes verificar el retiro de la asignatura ingresando Mi UPC > Mis cursos > Cursos y Notas. Recuerda que el trámite es automático después de realizar el pago. Preguntas Frecuentes ¿El retiro de asignatura modifica el costo que estoy pagando por los cursos de verano? Para los alumnos de pregrado y EPE que se matriculen en el periodo de verano, el retiro de asignatura, ciclo o módulo (EPE), no producirá modificaciones en la obligación del pago completo de los cursos matriculados en verano. ¿El retiro de asignatura tiene costo? ¿Desde cuándo y por qué? El trámite de retiro de asignatura tiene un costo de S/ 75.00 , desde inicios del 2025, ya que es un derecho académico. El pago se realiza luego de ingresar la Solicitud de Retiro de Asignatura en Mi UPC . Si quiero retirarme de una asignatura, ¿cargan el pago a la boleta? No hay cargo a la boleta. Todo trámite realizado debe ser pagado en los bancos autorizados (BCP, Interbank o Scotiabank) con tu código de alumno dentro de un día útil de haber generado el trámite. El costo del trámite es de S/ 75.00 . También puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. El ciclo pasado me retiré de un curso, ¿puedo retirarme otra vez del mismo curso? Sí, te puedes retirar máximo dos veces de una misma asignatura durante toda tu carrera ¿De cuántos cursos me puedo retirar durante el ciclo? Pregrado: De acuerdo al Reglamento de Estudios, artículo 3, inciso 3.2, te puedes retirar máximo de dos asignaturas por semestre y no debes de haberte retirado más de dos veces de una misma asignatura (a lo largo de la carrera) . Puedes verificarlo ingresando aquí . EPE: Puedes retirarte de una o más asignaturas durante el módulo, siempre y cuando quedes matriculado en un curso como mínimo, y no debes de haberte retirado más de dos veces de una misma asignatura (a lo largo de la carrera) . Para mayor información, visita el Reglamento de Estudios de Pregrado EPE , artículo 3, inciso 3.2, ingresando aquí . ¿Puedo retirarme de un curso, a pesar de haber superado el límite de inasistencias? Sí, puedes hacer tu retiro de asignatura, siempre y cuando te encuentres dentro de fechas calendario. Recuerda que actualmente, al superar el límite (25%) de inasistencias, tendrás como nota cero ("00") en el examen final o sus equivalentes. ¿Debo estar al día en mis pagos para poder retirarme de una asignatura? No es necesario, ya que el retiro de asignatura es considerado un derecho académico. Si estoy llevando un curso por tercera vez, ¿puedo retirarme? Sí, puedes hacerlo, debes tener en cuenta lo siguiente: Pregrado: Si te encuentras cursando una asignatura por tercera vez y por motivos de salud, riesgo académico o causas de fuerza mayor (debidamente sustentados) necesitas retirarte, puedes solicitar el retiro de asignatura. Solo debes tener en cuenta lo siguiente: No haberte retirado más de dos veces de una misma asignatura (a lo largo de la carrera) . Solo puedes retirarte de hasta dos asignaturas como máximo por semestre académico. No haber recibido una calificación equivalente a cero (sancionado) . EPE: Si te encuentras cursando una asignatura por tercera vez y por motivos de salud, riesgo académico o causas de fuerza mayor (debidamente sustentados) necesitas retirarte, puedes solicitar el retiro de asignatura. Solo debes tener en cuenta lo siguiente: No haberte retirado más de dos veces de una misma asignatura (a lo largo de la carrera) . No haber recibido una calificación equivalente a cero (sancionado) . ¿Como puedo saber si ya estoy retirado de un curso? Ingresa a Mi UPC > Mis asignaturas > Cursos y Notas. El curso ya no deberá aparecer en tu período de estudios matriculado. Importante: El retiro de asignatura no modifica las boletas de pago. Actualizado: 23 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo puedo realizar el retiro de un curso regular (asignatura que se lleva en ambos módulos, es decir, durante todo el ciclo)? Esta consulta va dirigida exclusivamente a los alumnos de EPE que están llevando uno o más cursos regulares, los cuales se lleva en ambos módulos, durante todo el ciclo. Conoce las fechas de registro del trámite: Módulo A: Del 13 de abril al 20 de mayo Módulo B: Del 12 de junio al 16 de julio Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro de Módulo” Paso 3: Dentro del trámite, en la opción de módulo a retirarse, elegirás la que indica “Módulo 1” . Paso 4: Realiza el pago de S/223.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Seguimiento Puedes verificar el estado del trámite con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego “Estado de trámites” y haz clic en ”Otros Trámites" (BANDEJA) . Paso 3: En la parte izquierda, selecciona “Bandeja” y podrás visualizar la información del trámite solicitado. También puedes verificar el retiro de la asignatura ingresando Mi UPC > Mis cursos > Cursos y Notas. Recuerda que el trámite es automático después de realizar el pago. Importante: El retiro de esta asignatura regular no modifica las boletas de pago. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo Retiro de módulo EPE Quiero retirarme del módulo, ¿qué debo hacer? Información para alumnos EPE Si deseas retirarte de módulo, primero debes verificar las fechas: Módulo A: Del 13 de abril al 20 de mayo - Módulo B: Del 12 de junio al 16 de julio Pasos Al ser un alumno de EPE y llevar un sistema modular, debes realizar los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro de Módulo” Paso 3: Realiza el pago de S/223.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. Importante: El retiro de módulo del alumno de pregrado EPE modificará la obligación de pago solo si se realiza hasta la culminación de la tercera semana de clases del semestre académico; y si el alumno mantiene una carga académica de hasta dos cursos durante el módulo A. En dicho caso, su modalidad de pago será por curso, como lo indica el Reglamento Administrativo Académico, artículo 59, inciso A. Puedes revisarlo ingresando aquí . Seguimiento Puedes verificar el estado del trámite con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego “Estado de trámites” y haz clic en ”Otros Trámites" (BANDEJA) . Paso 3: En la parte izquierda, selecciona “Bandeja” y podrás visualizar la información del trámite solicitado. También puedes verificar el retiro de la asignatura ingresando Mi UPC > Mis cursos > Cursos y Notas. Recuerda que el trámite es automático después de realizar el pago. Preguntas Frecuentes ¿Cuántas veces puedo retirarme de módulo? El retiro de módulo se puede hacer máximo dos veces durante tu carrera y debes quedarte matriculado en, al menos, un curso. Para mayor información, verifica el Reglamento de Estudios de Pregrado EPE, artículo 3.3., inciso F, ingresando aquí . ¿En cuánto tiempo darán respuesta a mi retiro de módulo? El plazo de respuesta del trámite de retiro de módulo es automático luego de realizar el pago correspondiente. Si me retiro del módulo A, ¿puedo retirarme del módulo B? Al ser un alumno de EPE y llevar un sistema modular, no es posible. Solo es posible retirarse de un módulo por semestre académico. Si deseas retirarte durante el módulo B, debes realizar un retiro de ciclo teniendo en cuenta las fechas del trámite para el módulo B. Para mayor información, visita el Reglamento de Estudios, artículo 3.3., inciso F, ingresando aquí . ¿Puedo solicitar el retiro del módulo B en las fechas del retiro de módulo A? Al ser un alumno de EPE y llevar un sistema modular, sí puedes realizar el trámite de retiro del módulo B durante la fecha programada en el módulo A. Estoy matriculado solo en el módulo B y ya no puedo asistir a clases. ¿Qué debo hacer? Al ser un alumno EPE y llevar un sistema modular, si te encuentras matriculado únicamente en el módulo B, deberás ingresar la solicitud de retiro de ciclo . Tener en cuenta: Para los alumnos EPE matriculados durante el proceso especial de matrícula a mitad del semestre académico: El retiro de ciclo, el retiro de asignatura y el retiro de módulo no producirán modificaciones en la obligación del pago del semestre académico, como lo indica el Reglamento Administrativo Académico , artículo 58, inciso c. Puedes revisarlo ingresando aquí . Estoy matriculado solo en el módulo B y me voy a retirar del ciclo. ¿Tendré que cancelar todas las boletas? Al ser un alumno de EPE y llevar un sistema modular, si te encuentras matriculado únicamente en el módulo B y realizaste tu retiro de ciclo después de los exámenes finales del módulo A, deberás asumir los pagos correspondientes al ciclo. Ello se encuentra estipulado en el artículo 59, inciso B, del Reglamento Administrativo Académico. ¿El retiro de módulo modifica el costo que estoy pagando por los cursos de verano? Para los alumnos de pregrado y EPE que se matriculen en el periodo de verano, el retiro de asignatura, ciclo o módulo (EPE), no producirá modificaciones en la obligación del pago completo de los cursos matriculados en verano. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo Retiro de ciclo ¿Cómo puedo retirarme del ciclo? En la UPC venimos trabajando para mejorar tu experiencia y brindarte todas las herramientas necesarias que te ayudarán a tener un exitoso semestre académico. Ten en cuenta que, si estás llevando tus cursos en la modalidad virtual, las clases son grabadas y puedes acceder a ellas las veces que desees. Adicionalmente, como alumno de la UPC cuentas con el apoyo de tu Profesor a Tiempo Completo (PTC) o Coordinador de carrera (EPE) quien con mucho gusto te orientará en temas netamente académicos. Si deseas retirarte de ciclo, primero debes verificar las fechas en el calendario académico. Pregrado: Del 12 de abril al 10 de julio. EPE: Mód A: Del 12 de abril al 22 de mayo - Mód B: Del 10 de junio al 17 de julio Importante: Si registraste tu trámite de retiro de ciclo hasta el 18 de abril, la anulación de la cuota 2 se realizará automáticamente una vez que el retiro haya finalizado su proceso regular y se encuentre ejecutado en el sistema; esta anulación de boleta se verá reflejada como máximo el 8 de mayo. Pregrado SEMESTRE REGULAR: Ten en cuenta que, si realizas el trámite hasta el día previo de iniciados los exámenes parciales , solo deberás cancelar hasta la cuota vencida a dicha fecha. Si realizas el retiro con posterioridad a la fecha de inicio de parciales , deberás cancelar el íntegro del monto de la factura del semestre académico, como lo indica el Reglamento Administrativo Académico, artículo 59, inciso B . Puedes revisarlo ingresando aquí . CURSOS DE VERANO: Para los alumnos de pregrado y EPE que se matriculen en el periodo de verano, el retiro de asignatura, ciclo o módulo (EPE), no producirá modificaciones en la obligación del pago completo de los cursos matriculados en verano. Los pasos son: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro de Ciclo”. Paso 3. Una vez generada la solicitud, debes esperar a ser contactado vía telefónica por uno de nuestros Orientadores de Éxito Universitario para poder orientarte y evaluar tu caso. El tiempo de atención es de hasta 10 días hábiles . Si no es posible contactarte, la solicitud se rechazará. Paso 4. Una vez que hayas sido contactado y si decides continuar con el proceso, el trámite pasará a estar Pendiente de Pago , teniendo desde ese momento 5 días calendario para realizar el pago del trámite ( S/223.00 ) en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno, t ambién puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. EPE SEMESTRE REGULAR: Considera que, si realizas el trámite hasta el día previo de iniciados los exámenes finales del módulo A del semestre académico, indistintamente del módulo en el que te encuentres matriculado, deberás cancelar solo hasta la cuota vencida a dicha fecha. Si realizas el retiro con posterioridad de iniciados los exámenes finales del módulo A , deberás cancelar el íntegro del monto de la factura del semestre académico, como lo indica el Reglamento Administrativo Académico , artículo 59, inciso B. Puedes revisarlo ingresando, aquí . CURSOS DE VERANO: Para los alumnos de pregrado y EPE que se matriculen en el periodo de verano, el retiro de asignatura, ciclo o módulo (EPE), no producirá modificaciones en la obligación del pago completo de los cursos matriculados en verano. Los pasos son: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro de Ciclo”. Paso 3. Una vez generada la solicitud, debes esperar a ser contactado vía telefónica por uno de nuestros Orientadores de Éxito Universitario para poder orientarte y evaluar tu caso. El tiempo de atención es de hasta 10 días hábiles . Si no es posible contactarte, la solicitud se rechazará. Paso 4. Una vez que hayas sido contactado y si decides continuar con el proceso, el trámite pasará a estar Pendiente de Pago , teniendo desde ese momento 5 días calendario para realizar el pago del trámite ( S/223.00 ) en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno, t ambién puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Seguimiento Puedes verificar el estado del trámite con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego “Estado de trámites” y haz clic en ”Otros Trámites" (BANDEJA) . Paso 3: En la parte izquierda, selecciona “Bandeja” y podrás visualizar la información del trámite solicitado. Preguntas Frecuentes Soy egresado (alumno libre) matriculado en el curso AR78 Taller de Asesoría de Proyecto de Grado y deseo retirarme. ¿Cómo puedo realizar el retiro de ciclo? Si deseas retirarte de ciclo, primero debes verificar las fechas en el calendario académico ingresando aquí , opción “Calendario” (escoge la modalidad de estudios y periodo que te corresponde) . Si te encuentras dentro de las fechas, realiza el trámite a través de Mi UPC . ¿Cuántas veces puedo retirarme de ciclo? Puedes retirarte de ciclo dos veces en forma consecutivas o tres veces en forma alterna. Si tienes una carta de permanencia aprobada en el semestre del retiro, no podrás realizar dicho trámite. Solicité mi retiro de ciclo. ¿En cuánto tiempo me responden el trámite? Ten en cuenta que, una vez generada la solicitud, serás contactado vía telefónica por uno de nuestros Orientadores de Éxito Universitario para poder orientarte y evaluar tu caso en un plazo de hasta 10 días hábiles . Una vez que hayas sido contactado y si decides continuar con el proceso, este pasará a estado Pendiente de Pago , teniendo desde ese momento 5 días calendario para realizar el pago del trámite ( S/223.00 ) en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP). También puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Si no es posible contactarte, la solicitud se rechazará. Considera que si aceptaste un beneficio económico para esta matrícula, este se mantiene. No obstante, al solicitar tu retiro del ciclo, deberás regularizar el pago de las cuotas pendientes de acuerdo con el calendario académico oficial y el reglamento académico vigente. Las fechas de financiamiento no se verán alteradas y el alumno deberá cumplir con las cuotas previamente pactadas. Actualizado: 10 de abril del 2026 Ver artículo completo No podré asistir a clases. ¿Qué debo hacer? Si te matriculaste este ciclo, pero por diversos motivos no podrás seguir asistiendo a clases, deberás ingresar tu retiro de ciclo para que no te veas afectado académicamente. P rimero debes verificar las fechas en el calendario académico. Pregrado: Del 12 de abril al 10 de julio. EPE: Mód A: Del 15 de abril al 22 de mayo - Mód B: Del 10 de junio al 17 de julio Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro de Ciclo”. Paso 3. Una vez generada la solicitud, debes esperar a ser contactado vía telefónica por uno de nuestros Orientadores de Éxito Universitario para poder orientarte y evaluar tu caso. El tiempo de atención es de hasta 10 días hábiles . Si no es posible contactarte, la solicitud se rechazará. Paso 4. Una vez que hayas sido contactado y si decides continuar con el proceso, el trámite pasará a estar Pendiente de Pago , teniendo desde ese momento 5 días calendario para realizar el pago del trámite ( S/223.00 ) en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno, t ambién puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Ten en cuenta que, si realizas el trámite hasta el día previo de iniciados los exámenes parciales, solo deberás cancelar hasta la cuota vencida a dicha fecha. Si realizas el retiro con posterioridad a la fecha indicada, deberás cancelar el íntegro del monto de la factura del semestre académico, como lo indica el Reglamento Administrativo Académico, artículo 59, inciso B. Puedes revisarlo ingresando aquí . Considera que si aceptaste un beneficio económico para esta matrícula, este se mantiene. No obstante, al solicitar tu retiro del ciclo, deberás regularizar el pago de las cuotas pendientes de acuerdo con el calendario académico oficial y el reglamento académico vigente. Las fechas de financiamiento no se verán alteradas y el alumno deberá cumplir con las cuotas previamente pactadas. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo Me retiré del ciclo, ¿cómo retomo mis estudios? Si vas a retomar tus estudios en el semestre inmediato posterior a tu retiro, tan solo debes esperar la emisión automática de tu boleta, realizar el pago y registrar tu matrícula. Si vas a dejar de estudiar por más de un semestre, deberás registrar el trámite de Reanudación de estudios durante el proceso de matrícula del semestre de tu interés, esperar la emisión de la boleta de pago, realizar el pago y registrar tu matrícula. Matrícula en línea Realiza los siguientes pasos para realizar tu matrícula: Paso 1: Verifica desde cuándo y desde qué hora (turno de acceso) podrás ingresar al aplicativo, Matrícula en línea. Puedes conocer tu turno de matrícula de tres maneras: Revisando la notificación que será enviada a tu Correo UPC. Recibiendo un SMS a tu celular registrado. Ingresando a Mi UPC > Más servicios > Autoservicios, opción "Matrícula en Línea", ingresa a la opción "Prepararse para inscripción, seleccionas el periodo y el plan de estudios y clic en CONTINUAR. El turno que se reflejará es el rango de fechas y horarios en el que podrás matricularte. Paso 2: Ingresa a MI UPC > Encontrarás una sección llamada “ Matrícula 2026” > Selecciona “Matrícula en Línea”, si te aparece una pantalla de inicio de sesión, asegúrate de acceder con tu correo UPC. Paso 3: Después, selecciona el periodo, el plan de estudios y clic en CONTINUAR. Paso 4: En la pestaña PROYECCIONES podrás ver los cursos disponibles y seleccionar las secciones disponibles. Paso 5: Al finalizar de seleccionar todos tus cursos a matricularte, debes hacer clic en ENVIAR. Considera que, para participar del proceso de matrícula, recuerda que debes efectuar el pago de tu primera boleta y no mantener deudas ni sanciones con la Universidad. Reanudación de estudios Paso 1: Verifica las fechas en el calendario académico ingresando aquí , opción "Calendario" (escoge la modalidad de estudios que te corresponde) . Paso 2: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 3: Elige la opción “Trámites” , haz clic en “Listado de trámites” , y finalmente en “Reanudación de estudios”. El tiempo de atención es de 4 días útiles. Revisa el tutorial del trámite ingresando aquí . Importante: Para el 2026-1 se exonera el costo del trámite de reanudación de estudios. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo