URL: https://explora.upc.edu.pe/79843-titulo-profesional/-programa-de-titulacion-2025-2-de-la-facultad-de-arquitectura
Título: Explora UPC — Programa de Titulación de la Facultad de Arquitectura
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, requisito, grado, titulación

Explora UPC — Programa de Titulación de la Facultad de Arquitectura Inicio Grados, títulos y mención Título profesional Programa de Titulación de la Facultad de Arquitectura Programa de Titulación de la Facultad de Arquitectura Copiar enlace Comparte este artículo Si eres egresado de la Facultad de Arquitectura y deseas participar del programa de Titulación, sigue estos pasos: Procedimiento: Puedes realizar tu trámite desde el 14 de agosto al 19 de agosto . Paso 1: Ingresa con tu usuario y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Ubica el botón “Matrícula en Línea” > ingresa a la opción “Inscribirse a clases” . Paso 3: Después, selecciona el periodo y el plan de estudios y clic en CONTINUAR. Paso 4: En la pestaña PROYECCIONES podrás ver los cursos disponibles y seleccionar las secciones disponibles. Paso 5: Al finalizar de seleccionar todos tus cursos a matricularte, debes hacer clic en ENVIAR. Inicio de clases: El inicio de clases es el 25 de agosto. Importante: En caso no te matricules en las fechas indicadas, la universidad se encargará de realizar tu registro, el los horarios que se encuentren disponibles. Revisa constantemente la información que será enviada a tu Correo UPC . Solo es válido para los egresados de Arquitectura. ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 17 de noviembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 1 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Programa de Titulación UPC 2026-2 Únete al programa de titulación y mejora tus oportunidades laborales. Ten en cuen... ¿Qué modalidades me brinda la UPC para obtener mi título? La UPC te brinda dos modalidades de sustentación: Sustentación de Tesis o Trabajo... ¿Cuáles son los requisitos para recibir mi Certificado Internacional? ¿Cuánto tiempo toma el proceso para que me entreguen el diploma? Los requisitos que los estudiantes deben cumplir para recibir sus diplomas de Dob... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!