URL: https://explora.upc.edu.pe/123327-tesis/como-solicito-mis-asesorias-de-tesis
Título: Explora UPC — ¿Cómo puedo tener una sesión de asesoría para desarrollar mi tesis / trabajo de suficiencia profesional?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, requisito, grado

Explora UPC — ¿Cómo puedo tener una sesión de asesoría para desarrollar mi tesis / trabajo de suficiencia profesional? Inicio Grados, títulos y mención Tesis ¿Cómo puedo tener una sesión de asesoría para desarrollar mi tesis / trabajo de suficiencia profesional? ¿Cómo puedo tener una sesión de asesoría para desarrollar mi tesis / trabajo de suficiencia profesional? Copiar enlace Comparte este artículo Requisitos Haber realizado tu trámite de aprobación de tema de tesis. Que el plazo de un año se encuentre vigente. Puedes solicitar una sesión o un paquete de 5 sesiones, cada sesión tiene la duración de una hora. Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Realiza el trámite ingresando a "Trámites" , luego "Listado de trámites” , selecciona la opción “Solicitud de Servicio Académico" y finalmente en Elegir Trámite selecciona "Solicitud de asesoría de tesis" . El costo de 1 asesoría es S/.166.00 soles. El costo del paquete (5 asesorías) es S/. 818.00 soles. Paso 3: Realiza el pago en los bancos autorizados ( BCP, Inte rbank o Scotiabank ) indicando tu código de alumno. Paso 4: En un plazo de 5 días hábiles te enviaremos la Ficha de Control de Asesorías al correo UPC. Paso 5: Luego de recibir tu Ficha de Control de Asesorías, deberás comunicarte con tu Dirección de Carrera para que te asigne un asesor. Esta solicitud pueda realizarla cualquiera de los integrantes de la tesis / trabajo de suficiencia profesional, la sesión de asesoría es por trabajo, no por integrante. Actualización: 26 de enero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 25 no 48 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Quiero cambiar mi fotografía para mi diploma de título profesional. ¿Es posible? Sí, ingresando a la plataforma del repositorio digital de fotos, luego de actuali... ¿Cuáles son los requisitos para obtener mi título profesional? Los requisitos son: 1. Contar con el grado académico de Bachiller. 2. Sustentar y... Soy de la carrera de Derecho, ¿cómo puedo obtener mi título por sustentación de expedientes? Definición La sustentación de expedientes califica como trabajo de suficiencia ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!