URL: https://explora.upc.edu.pe/identificacion-y-datos-personales-epg/%C2%BFcomo-solicito-el-duplicado-de-mi-carne-universitario
Título: Explora UPC — ¿Cómo solicito el duplicado de mi carné universitario?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matricula, pago, grado

Explora UPC — ¿Cómo solicito el duplicado de mi carné universitario? Inicio Alumno Postgrado Identificación y Datos personales EPG ¿Cómo solicito el duplicado de mi carné universitario? ¿Cómo solicito el duplicado de mi carné universitario? Copiar enlace Comparte este artículo Sigue estas indicaciones para realizar el duplicado de carné universitario. Pasos Los pasos para solicitar el duplicado de carné universitario son los siguientes: Ingresa Mis Trámites EPG con tu usuario y contraseña Haz clic en “Registro de trámites”. Elige el Tipo de Programa. Ingresa tus datos personales y selecciona el trámite “Emisión de Duplicado de Carné Universitario”. Realiza el pago del trámite. Puedes revisar el tutorial aquí . Importante: Tener presente que es una solicitud dirigida a los alumnos matriculados en Maestrías y Segundas Especialidades que tengan emitido un carné universitario vigente y hayan sufrido la pérdida o robo de este. Es necesario adjuntar la denuncia policial al momento de registrar el trámite. El duplicado tendrá la misma vigencia del documento original. Recuerda que los pasos a seguir se encuentran en el tutorial publicado en la web. La foto debe ser de estudio y debe cumplir con características específicas (foto a color con fondo blanco, formato JPG, sin accesorios, dimensiones de 240*288 pixeles, la imagen debe enfocar el rostro a partir de los hombros) Actualizado: 24 de febrero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 1 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Dónde encuentro plantillas de un artículo científico? En el portal de Revistas UPC , encontrarás 7 revistas especializadas. Por ejempl... ¿Por qué no puedo descargar una tesis del Repositorio Académico? Para consultar las tesis en el Repositorio Académico , utiliza el buscador con p... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!