URL: https://explora.upc.edu.pe/123332-solicitud-de-egresado-y-bachiller/cuales-son-los-requisitos-para-solicitar-el-duplicado-de-mi-diploma-bachiller-o-titulo-por-motivo-de-perdida-o-deterioro-copy-906
Título: Explora UPC — ¿Cuáles son los requisitos para solicitar el duplicado de mi diploma (bachiller o título) por motivo de pérdida o deterioro?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, requisito, egreso, grado

Explora UPC — ¿Cuáles son los requisitos para solicitar el duplicado de mi diploma (bachiller o título) por motivo de pérdida o deterioro? Inicio Grados, títulos y mención Solicitud de Egresado y Bachiller ¿Cuáles son los requisitos para solicitar el duplicado de mi diploma (bachiller o título) por motivo de pérdida o deterioro? ¿Cuáles son los requisitos para solicitar el duplicado de mi diploma (bachiller o título) por motivo de pérdida o deterioro? Copiar enlace Comparte este artículo Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego “Listado de trámites” , y finalmente selecciona la opción “Solicitud de Servicios Académicos” . Paso 3: A continuación, elige en el desglozable “Duplicado de Diploma de Grado Bachiller y/o Título Profesional” y adjunta a la solicitud los siguientes documentos de acuerdo al motivo de la solicitud: Si la solicitud es por pérdida o robo, deberás adjuntar: •Carta simple dirigida al Rector de la Universidad, solicitando el duplicado del Grado Académico de Bachiller o Título Profesional. •Declaración Jurada de la pérdida o robo del diploma. Si la solicitud es por deterioro o mutilación, deberás adjuntar: •Carta simple dirigida al Rector de la Universidad, solicitando el duplicado del Grado Académico de Bachiller o Título Profesional. •Imagen del diploma original deteriorado o mutilado. Paso 4: Realiza el pago de S/ 810 en los bancos autorizados (Interbank, Scotiabank o BPC) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Paso 5: Registra tu foto en el Repositorio de Fotos de egresados haciendo clic aquí . En un plazo de 2 días hábiles recibirás el resultado de la evaluación de tu foto. Plazos de entrega El plazo de emisión del diploma duplicado es de 45 días hábiles contabilizados desde el cumplimiento de todos los requisitos respectivos, se te notificará mediante correo UPC la modalidad de entrega. Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 29 de diciembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 1 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cuáles son los requisitos para solicitar el duplicado de mi diploma (bachiller o título) por motivo de pérdida o deterioro? Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!