URL: https://explora.upc.edu.pe/emision-de-documentos-epg/emision-de-documentos-epg
Título: Explora UPC — Emisión de documentos EPG
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, malla, curricula, pago, requisito, crédito, grado

Explora UPC — Emisión de documentos EPG Inicio Alumno Postgrado Emisión de Documentos EPG Emisión de documentos EPG Emisión de documentos EPG Copiar enlace Comparte este artículo PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cómo accedo a los documentos que recibo por correo al finalizar mi programa? Al finalizar tu programa , recibirás un correo con los documentos digitales correspondientes (diplomas, certificados, entre otros). Para acceder a ellos, deberás ingresar tu código de alumno como contraseña. Ten en cuenta: Debes ingresar únicamente tu código numérico (por ejemplo: 202649304). No debes incluir la letra “E” ni otros caracteres adicionales. ¿Cómo y cuándo recibo los documentos por haber finalizado mi programa? Al término del programa se emitirá un certificado de estudios y un certificado por haber aprobado, en formato digital. El mismo que será enviado a tu correo UPC: 20 días útiles para cursos especializados. 45 días útiles para programas especializados y diplomados. Ten en cuenta: Debes tener la malla curricular completa aprobada. Se considera una nota mínima de trece (13.00) No debes tener deudas con la universidad. El tiempo para la entrega de tus documentos se contabilizará a partir de la fecha de tu última evaluación. Aún no termino mi programa y necesito presentar un documento que valide mi participación, ¿qué documento puedo solicitar? Puedes solicitar una constancia de participación: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud “Constancia de Participación” El documento tiene un costo de S/ 97.00 (soles), el cual estará listo 6 días útiles posteriores al pago. Revisa el tutorial aquí Descarga el documento en formato PDF ingresando a MI UPC EPG, en la opción Bandeja de usuario ¿Cómo tramito un duplicado del certificado de estudios y diploma que me entregaron cuando terminé mis estudios? ¿Cuál es el costo? Solicita la emisión del “Certificado de Estudios y Diploma” con firmas digitales: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Certificado de Estudios y Diploma” El costo es de S/ 125.00 (soles) y estará listo 6 días útiles posteriores al pago. Revisa el tutorial de este y otros trámites aquí. Y el tarifario vigente aquí . Descarga el documento en formato PDF ingresando a MI UPC EPG, en la opción Bandeja de usuario. ¿Puedo obtener una constancia de orden de mérito de mi curso especializado o curso flex (micro curso)? No se emiten constancias de orden de mérito de cursos especializados o flex. Adicionalmente al certificado o diploma del curso, se le entregará un diploma de reconocimiento al alumno que haya ocupado el primer puesto. Todos estos documentos se entregarán en formato digital al correo UPC. Si fuiste alumno de la campaña 202106 en adelante y obtuviste una pertenencia, se te brindará de manera automática un diploma de primer, segundo o tercer puesto, según corresponda. No es retroactivo. No aplica para microcursos o flex. ¿Puedo solicitar que se muestren mis créditos en el certificado de estudios? No es posible, ya que el certificado de estudios que se emite para los cursos o programas especializados no contiene dicha información, solo está disponible para maestrías. Necesito un documento que valide que actualmente estoy estudiando. ¿Qué constancia podría solicitar? Puedes solicitar una “Constancia de Matrícula”: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Constancia de Matrícula” Esta constancia tiene un costo de S/ 97.00 (soles) y estará lista 6 días útiles posteriores al pago. Descarga el documento en formato PDF ingresando a MI UPC EPG, en la opción Bandeja de usuario Revisa el tutorial de este y otros trámites aquí . Y el tarifario vigente aquí . ¿Puedo obtener una constancia de orden de mérito de un programa especializado o diplomado? Sí, puedes solicitar la “Constancia de Orden de Mérito: Tercio / Quinto / Décimo Superior”: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Constancia de Orden de Mérito: Tercio / Quinto / Décimo Superior” Este trámite tiene un costo de S/ 97.00 (soles) y estará listo 6 días útiles posteriores al pago. Solo podrás solicitar la constancia después de recibir el certificado de estudios y diploma entregados al finalizar el programa. Descarga el documento en formato PDF ingresando a MI UPC EPG, en la opción Bandeja de usuario ¿En dónde recojo el documento que solicité? Debido a que la Universidad cuenta con el respaldo de firmas electrónicas, los documentos se entregan únicamente de manera digital. La emisión física de documentos no está habilitada. Ten en cuenta lo siguiente: El plazo máximo de entrega del documento solicitado es de 6 días útiles, que se consideran a partir del pago. Se tomará en consideración los datos registrados al momento de completar tu solicitud por el “Sistema de Trámites EPG”. Descarga el documento en formato PDF ingresando a MI UPC EPG, en la opción Bandeja de usuario. ¿Cómo solicito un certificado de estudios? Solicita un certificado de estudios así: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Certificado de Estudios (notas)” Paso 4: Realiza el pago de S/109 en los bancos autorizados (Interbank, Scotiabank o BCP) indicando tu código de estudiante o en Finanzas UPC . Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. El certificado estará listo en 6 días útiles después del pago. Descarga el documento en formato PDF ingresando a Mi UPC EPG , en la opción "Trámites" y luego en la opción "Bandeja de usuario" ¿Cuáles son los requisitos para solicitar una constancia de egresado? Requisitos Para la emisión de esta constancia, verifica que cumplas con los siguientes requisitos: Haber completado la malla curricular al 100% No tener deudas con la universidad Haber cumplido con los cursos el Programa de Desarrollo Integral de Líderes - DIL (que aplica para las siguientes maestrías, del 2023 en adelante: MBA Ejecutivo, MBA Directivo, MBA para Máster, EMBA y Maestría en Transformación Digital). Pasos Para solicita la constancia de egresado sigue los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Constancia de Egresado” Paso 4: Realiza el pago de S/109 en los bancos autorizados (Interbank, Scotiabank o BCP) indicando tu código de estudiante o en Finanzas UPC . Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Revisa el tutorial de este y otros trámites aquí . Y el tarifario vigente aquí . El documento listo en 6 días útiles después del pago. Podrás descarga el documento, en formato PDF ingresando a Mi UPC EPG , en la opción "Trámites" y luego en la opción "Bandeja de usuario" ¿Puedo solicitar un certificado en idioma inglés? Puedes solicitar el trámite a través del Sistema de Trámites. Será atendido por el Centro de Traducciones UPC. Favor de revisar el tutorial, aquí . ¿Cómo solicito la certificación de documentos? Pasos: Paso 1. Ingresa a "Sistema de Trámites EPG" con tu usuario y contraseña. Paso 2. Selecciona la opción “Solicitud de Servicios”, elige el tipo y nombre de programa al que perteneces, también escoge el trámite a gestionar. Paso 3. Revisa los datos, avisos previos e indica el motivo de tu solicitud. Paso 4. Finalmente, clic en “Enviar”. Recibirás una confirmación a tu correo UPC indicando el registro de tu solicitud. Luego del registro de tu solicitud, deberás realizar el pago correspondiente en los bancos autorizados (BCP, Scotiabank e Interbank) con tu código de alumno. Revisa el costo de tu trámite, aquí . Para ver el estado de tu trámite, sigue estos pasos: 1. Ingresa a "Sistema de Trámites EPG" con tu usuario y contraseña. 2. Ubica en la parte posterior "Bandeja de usuario". 3. Podrás ver el estado de tu trámite, el tiempo de atención y descarga del documento. Importante: Para la certificación de documentos, debes adjuntar el documento que requieres certificar en formato digital. El trámite de certificación aplica para un documento. Tienes un día útil para realizar el pago del trámite, de lo contrario se anulará. ¿Cómo solicito la certificación de mis sílabos? Solicita la certificación de tus sílabos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Certificación de sílabos” El trámite tiene un costo de S/ 75.00 (soles). No será necesario que dejes tus sílabos, la UPC utilizará los que se encuentren en el repositorio. Se te entregarán solo los sílabos de los cursos aprobados en el programa solicitado. La certificación estará lista en 6 días útiles. Descarga el documento en formato PDF ingresando a MI UPC EPG, en la opción Bandeja de entrada IMPORTANTE: La Escuela de Postgrado de la UPC no traduce ningún documento. Los estudiantes pueden solicitar la traducción de sílabos y otros documentos mediante traductores oficiales. ¿Los sílabos indican la cantidad de horas dictadas? Los sílabos no especifican el número de horas de dictado. Si requieres un documento que detalle dicha información, puedes solicitar: Un diploma, si eres estudiante de un curso especializado, programa especializado o diplomado. Un certificado de estudios, si eres estudiante de maestría. Al ser un pedido excepcional, es necesario que lo especifiques en tu solicitud. De lo contrario, se emitirá con el formato estándar. ¿Puedo solicitar la certificación de mi diploma y certificado de estudios? Sí, puedes solicitar la certificación de tu diploma y certificado de estudios en formato virtual mediante los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado. Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites. Paso 3: Selecciona la solicitud de “Certificación de Documentos”. Dicha certificación tiene un costo de S/ 75.00 (soles) y estará lista 6 días útiles posteriores al pago. Debido a que la Universidad cuenta con el respaldo de firmas electrónicas, los documentos se entregan únicamente de manera digital. La emisión física de documentos no está habilitada. No olvides adjuntar el documento que deseas certificar al momento de ingresar el trámite. Tener en cuenta que se realiza un trámite por cada documento a certificar. Si deseas certificar tu diploma y certificado de estudios, deberás ingresar 2 trámites de certificación de documentos. Descarga el documento en formato PDF ingresando a Mi UPC EPG , en "Trámites", en la opción Bandeja de usuario. ¿Qué beneficios me brinda el documento de firma electrónica? El documento cuenta con respaldo de INDECOPI, ya que certifi­ca la autenticidad de las firmas aplicadas, así como también la fecha de emisión del mismo. El estudiante puede compartir el documento con las instituciones que amerite. No existe tiempo para el acceso al validador de documentos. La información contenida en cada documento no puede ser modifi­cada o adulterada. ¿Cómo puedo utilizar el validador de documentos? Puedes validar los documentos de 2 maneras. A través del lector de PDF y a través del software Camerfirma. Te invitamos a revisar el tutorial aquí . ¿Cómo solicito una traducción certificada digital? CENTRAD - Centro de Traducción de la UPC, ofrece servicios lingüísticos de traducción de la más alta calidad a manos de traductores profesionales, miembros del Colegio de Traductores del Perú. Toda constancia académica, certificado de estudios o Grado académico emitida por UPC puede contar con la Traducción Certificada Digital (TCD) al idioma inglés, francés, alemán o portugués. Pasos: Ingresa al Sistema de Trámites EPG Selecciona la opción “Solicitud de Servicio” y elige el tipo y nombre del programa al que perteneces. Selecciona el trámite a gestionar, revisa los datos y la sección de “Avisos”. Finalmente, da clic en “Enviar”. Recibirás un e-mail a tu correo UPC indicando que la solicitud fue registrada. El tiempo de atención va de la siguiente forma: Traducción de Certificado de Estudios – 5 días útiles Traducción de Constancia Académica – 5 días útiles Traducción de Grado Académico, Especialización u otros, que abarcaría especialización, grado maestro o diplomas de diplomado – 5 días útiles Entrega: La traducción recibida será una Traducción Certificada Digital (TCD) en formato PDF la cual podrá ser descargada en la respuesta del trámite. Los precios por trámite son los siguientes: Traducción de Certificado de Estudios – s/182.00 Traducción de Constancia Académica – s/122.00 Traducción de Grado Académico, Especialización u otros, que abarcaría especialización, grado maestro o diplomas de diplomado – s/168.00 Revisa esta información en Tarifas Postgrado . Las características de una Traducción Certificada Digital (TCD) son: 1. Cuenta con doble legalización (firma del traductor colegiado certificado habilitado y de la Decana Nacional reconocida por el Ministerio de Relaciones Exteriores del Perú) 2. Tiene reconocimiento y validez mundial. 3. Cuenta con código QR para descarga. 4. Cada página tiene rúbrica, tanto la traducción como el original adjunto. 5. La recibes por email y la entidad receptora y tú la pueden descargar ilimitadamente donde cada documento es una traducción original 6. Mantienen la distancia social por el formato de entrega. 7. La puedes enviar desde cualquier parte y hacia cualquier parte del mundo. 8. En caso debas imprimir el documento, en la carátula de la TCD se indica que “la copia impresa simple de este documento es válida según el D.S. N° 026-2016-PCM”. ¿Cómo solicito una constancia o certificado? Puedes solicitarlo con los siguientes pasos: 1. Ingresa a Mi UPC EPG > Trámites 2. Elige tu "Tipo de Programa", "Programa" y "Trámite" en los desglosables disponibles. Revisa el costo en el tarifario vigente aquí . 3. Luego de enviar tu solicitud, se te emitirá la boleta de pago automáticamente con el costo del documento, deberás pagarla con tu código de alumno por los bancos autorizados (BCP, Scotiabank e Interbank) o por Finanzas UPC. Tienes un día útil para realizar el pago o se anula el trámite. 4. Se enviará el documento a tu correo UPC dentro de los 6 días útiles. 👉 Los documentos se emiten con firma electrónica. 👉 El formato de los documentos no debe ser modificado, ya que son modelos únicos y exclusivos de la UPC. DOCUMENTOS DISPONIBLES: Constancia de No Adeudo Certificado de Estudios Constancia de Cumplimiento del Nivel de inglés Constancia de Matrícula Constancia de Orden de Mérito Constancia de Participación Constancia de Egresado Constancia de Graduado Constancia de Diploma de Grado en Trámite Constancia de Suficiencia de segundo idioma Diploma de Especialización Acabé mi programa, ¿Qué documentos me entregarán? No es necesario realizar ningún trámite. Los documentos serán enviados a tu correo UPC dentro de los siguientes plazos: Curso especializado: 8 días Programa Especializado: 45 días Diplomado: 45 días Certificaciones: 45 días Es necesario que hayas aprobado/egresado y que no tengas deuda. 👉 Los documentos se emiten con firma digital. DOCUMENTOS DISPONIBLES: Certificado Microcurso Constancia Microcurso Certificaciones Certificado de Programa especializado Certificado de estudios - Programa Especializado Certificado de estudios - Curso especializado Certificado de Curso Especializado Diplomado - Certificado de Estudios Diploma de Diplomado Certificado de Especialización Luego de registrar mi solicitud de emisión de documentos, ¿cómo realizó el pago? Bancos afiliados Recuerda que el plazo para realizar el pago del trámite es de 24 horas útiles. Para ello accede a la aplicación de nuestros bancos afiliados: Interbank, Scotiabank o BCP, con tu código de estudiante Bcp – Pago de Servicios - UPC- Escuela de Postgr Sol - E2020202020 Interbank – Pagos y Recargas - Pago a una Institución o Empresa – UPC - EPG soles - E202020200 Scotiabank – Pagar - Servicios o Instituciones - UPC - Esc Postgrad Soles - E202020200 Revisa el video con la información sobre los medios de pagos y los bancos afiliados aquí . Bancos afiliados Recuerda que el plazo para realizar el pago del trámite es de 24 horas útiles. Para ello accede a la aplicación de nuestros bancos afiliados: Interbank, Scotiabank o BCP, con tu código de estudiante Bcp – Pago de Servicios - UPC- Escuela de Postgr Sol - E2020202020 Interbank – Pagos y Recargas - Pago a una Institución o Empresa – UPC - EPG soles - E202020200 Scotiabank – Pagar - Servicios o Instituciones - UPC - Esc Postgrad Soles - E202020200 Revisa el video con la información sobre los medios de pagos y los bancos afiliados aquí . Mi solicitud de emisión de documentos fue aprobada, ¿cómo descargo el documento? Debes ingresar a “Mis Trámites” >> “Bandeja de Usuario”. Debes dirigirte a ”Trámites en Curso”, deberás dar clic en el número de solicitud a consultar. Finalmente, revisa el contenido del campo “Observación”, y descarga el “Archivo Adjunto” de ser el caso. Puedes revisar el tutorial, aquí . ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 1 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Soy egresado de UPC, ¿cómo puedo tramitar mis constancias, certificaciones y documentos académicos? Información Te compartimos tutoriales con el paso a paso para obtener tus documen... Soy de la carrera de Derecho, ¿cómo puedo obtener mi título por sustentación de expedientes? Definición La sustentación de expedientes califica como trabajo de suficiencia ... ¿Cómo solicito mi diploma de doble certificación del ILM de España (Instituto Lean Management)? Para solicitar el diploma opcional del ILM de España debes realizar lo siguiente:... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!