URL: https://explora.upc.edu.pe/traducci%C3%B3n-certificada-digital-tcd/%C2%BFc%C3%B3mo-solicito-la-traducci%C3%B3n-certificada-digital
Título: Explora UPC — ¿Cómo solicito la Traducción Certificada Digital?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, ciclo, grado

Explora UPC — ¿Cómo solicito la Traducción Certificada Digital? Inicio Emisión de documentos Traducción Certificada Digital (TCD) ¿Cómo solicito la Traducción Certificada Digital? ¿Cómo solicito la Traducción Certificada Digital? Copiar enlace Comparte este artículo CENTRAD - Centro de Traducción de la UPC , ofrece servicios lingüísticos de traducción de la más alta calidad a manos de traductores profesionales, miembros del Colegio de Traductores del Perú. Toda constancia académica, certificado de estudios o Grado académico emitida por UPC puede contar con la Traducción Certificada Digital (TCD) al idioma inglés, francés, alemán o portugués . Pasos y entrega Pasos: La ruta de ingreso es: MI UPC > TRAMITES > LISTADO DE TRAMITES > SOLICITUD DE SERVICIOS ACADEMICOS , y seleccionar el tipo de traducción. El tiempo de atención va de la siguiente forma: Traducción de Constancia Académica – 5 días útiles Traducción de Certificado de Estudios hasta 10 ciclos – 5 días útiles Traducción de Certificado de Estudios más de 10 ciclos – 5 días útiles Traducción de Grado Académico – 5 días útiles Entrega: La traducción recibida será una Traducción Certificada Digital (TCD) en formato PDF la cual podrá ser descargada en la respuesta del trámite. P odrás descargar el documento en MI UPC > Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) > Selecciona “Mis Trámites” > Elige "Bandeja de Usuario". Precio Documento Costo Traducción de Constancia Académica S/ 126.00 Traducción de Certificado de Estudios hasta 10 ciclos S/ 188.00 Traducción de Certificado de Estudios más de 10 ciclos S/ 237.00 Traducción de Grado Académico S/ 168.00 *Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar , agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Revisa esta información en Tarifas UPC . Características Características de una Traducción Certificada Digital (TCD): 1. Cuenta con doble legalización (firma del traductor colegiado certificado habilitado y de la Decana Nacional reconocida por el Ministerio de Relaciones Exteriores del Perú) 2. Tiene reconocimiento y validez mundial. 3. Cuenta con código QR para descarga. 4. Cada página tiene rúbrica, tanto la traducción como el original adjunto. 5. La recibes por email y la entidad receptora y tú la pueden descargar ilimitadamente donde cada documento es una traducción original 6. Mantienen la distancia social por el formato de entrega. 7. La puedes enviar desde cualquier parte y hacia cualquier parte del mundo. 8. En caso debas imprimir el documento, en la carátula de la TCD se indica que “la copia impresa simple de este documento es válida según el D.S. N° 026-2016-PCM”. Actualizado: 17 de abril del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 6 no 10 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!