URL: https://explora.upc.edu.pe/77748-descuento/conoce-todas-las-opciones-de-descuentos-y-recategorizaciones-que-tenemos-para-ti-?from_search=127984375
Título: Explora UPC — Conoce todas las opciones de descuentos y recategorizaciones que tenemos para ti
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, pago, pensión, requisito, ciclo, crédito, grado

Explora UPC — Conoce todas las opciones de descuentos y recategorizaciones que tenemos para ti Inicio Ayuda UPC Descuentos y Recategorizaciones Conoce todas las opciones de descuentos y recategorizaciones que tenemos para ti Conoce todas las opciones de descuentos y recategorizaciones que tenemos para ti Copiar enlace Comparte este artículo Recategorización por hermano, padre o cónyuge Vigencia • Postulantes: Lo solicitan al momento de la incorporación en admisión online. • Alumnos: hasta una semana antes del inicio de la matrícula en línea de cada semestre. Descripción Si cuentas con un hermano, padre, o cónyuge estudiando en la UPC podrás tener una categoría menor (alumno nuevo) siempre que cumpla con los requisitos. En caso el alumno nuevo sea seleccionado para participar del proceso de Recategorización de Oficio, se le aplicará la categoría asignada luego de culminar el proceso. Beneficios Bajar una categoría de pago al alumno nuevo que ingresa. Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado Regular o Working Student. • No encontrarse en la última categoría de pago. • No tener sanción disciplinaria. • Ambos alumnos deben de estar matriculados simultáneamente. • Alumno antiguo (hermano, padre o cónyuge) debe estar matriculado en 12 créditos (Pregrado Regular) o 2 cursos (Pregrado EPE). • Completar el formato de Solicitud y adjuntarlo al trámite. Mayor información aquí . • Adjuntar partida de nacimiento de ambos hermanos no mayor a 6 meses de antigüedad o partida de matrimonio de los cónyuges. • En caso sea el hijo que brinde beneficio al padre, presentar partida de nacimiento no mayor a 6 meses de antigüedad del hijo y fotocopia de DNI del padre. Ruta para solicitar el beneficio MI UPC >> Trámites >> Listado de trámites >> Solicitud de Servicios Económicos >> Recategorización por Hermano, padre o cónyuge Pasos a seguir A. Registrar el trámite correspondiente. B. De cumplir con los requisitos, el beneficio será aplicado a partir de la 2.ª boleta del semestre. C. Esperar la notificación con respuesta final. Tiempo de atención 3 días útiles luego de registrada la solicitud. Descuento por hermano, padre o cónyuge Vigencia • Postulantes: Lo solicitan al momento de la incorporación en la admisión. • Alumnos: Lo solicitan hasta una semana antes del inicio de la matrícula en línea de cada semestre. Descripción Si cuentas con un hermano, padre, o cónyuge estudiando en la UPC podrá tener una categoría menor (alumno nuevo) siempre que cumpla con las condiciones establecidas en la norma. Beneficios Asignación de categoría menor al alumno nuevo que ingresa. Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado o EPE. • Encontrarse en categoría de pago regular. • No tener sanción disciplinaria. • Ambos alumnos deben estar matriculados simultáneamente. • Alumno antiguo (hermano, padre o cónyuge) debe estar matriculado en 12 créditos (Pregrado Regular) o 2 cursos (Pregrado EPE). • Completar el formato de Solicitud y adjuntarlo al trámite. Descarga el formato aquí . Mayor información aquí . • Adjuntar partida de nacimiento de ambos hermanos no mayor de 6 meses de antigüedad o partida de matrimonio de los cónyuges. • En caso sea el hijo que brinde beneficio al padre, presentar partida de nacimiento no mayor a 6 meses de antigüedad del hijo y fotocopia de DNI del padre. Ruta para solicitar el beneficio Ingresa a MI UPC >> Trámites >> Listado de trámites >> Solicitud de Servicios Económicos >> Recategorización por Hermano, padre o cónyugue. Pasos a seguir A. Registrar el trámite correspondiente. B. De cumplir con los requisitos, el beneficio se aplicará a partir de la 2da boleta del semestre. C. Esperar la notificación con la respuesta final. Tiempo de atención 3 días útiles luego de registrada la solicitud. Pago por créditos Vigencia Todo el año Descripción Si te encuentras en último ciclo y solo te faltan menos de 12 créditos (Pregrado Regular) o menos de 3 cursos (Pregrado EPE) para culminar tus estudios pagarás una pensión en función a la cantidad de créditos (Pregrado Regular) o cursos (Pregrado EPE) en los que te matricules. Beneficios Pago por créditos (Pregrado Regular) o Pago por cursos (Pregrado EPE). Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado Regular o Pregrado EPE. • Encontrarse en el último semestre de estudios. • Tener pendientes menos de 12 créditos (Pregrado Regular) o menos de 3 cursos (Pregrado EPE). • No contar con algún beneficio mayor. Ruta para solicitar el beneficio No es necesario solicitarlo, la asignación es automática de cumplir con los requisitos. Recategorización Socioeconómica Vigencia Alumnos Regulares: D el 19 de enero al 26 de enero. Descripción Se puede solicitar un estudio de la situación económica, en el cual se evaluará si califica a una categoría menor de pago. Beneficios El alumno puede bajar, subir o mantener la categoría en función a la evaluación socioeconómica. Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado Regular o Working Student. • Tener el promedio ponderado aprobado en el semestre regular inmediato anterior. • No encontrarse en la última categoría de pago. Ruta para solicitar el beneficio Alumno: MI UPC > Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicio Académico. En el desglosable, selecciona “Solicitud de Compra de carpeta Online". Postulante: Debe solicitar la ruta a admisión para registrar la solicitud respectiva. Pasos a seguir A. Registrar el trámite correspondiente. B. Realizar el pago respectivo por la compra de carpeta (S/.215.00 sujeto a variación). C. Estar atento al correo personal (postulante) o correo UPC (alumnos), ya que ahí recibirán los accesos para ingresar a la plataforma SABE. D. Cargar los documentos solicitados en la plataforma SABE. *La confirmación para realizar el pago le llegará vía notificación a su correo UPC, plazo máximo de pago 24 horas. Tiempo de atención • 2 días útiles para la creación de accesos posteriores al pago de la solicitud. • La carga de documentos debe realizarse en un plazo máximo de 1 día útil (postulantes) o 4 días útiles (alumnos). • Los resultados serán publicados después en la plataforma SABE una semana de haber enviado de manera correcta los documentos. Actualizado: 13 de enero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 53 no 80 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Qué ocurre si no presento los documentos solicitados para la evaluación socioeconómica de oficio? El objetivo es que puedas proporcionarnos la información necesaria para esta eval... No estoy de acuerdo con el resultado de la evaluación de Recategorización de Oficio, ¿Qué puedo hacer? Ten en cuenta que el resultado de la recategorización de oficio es inapelable y p... Presenté mis documentos para acceder al descuento por convenio y aún no figura en mis boletas. ¿Qué hago? Esta consulta está dirigida exclusivamente a los alumnos de EPE. Si entregaste lo... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!