URL: https://explora.upc.edu.pe/alumno-postgrado
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, cronograma, calendario, malla, curricula, reglamento, financiamiento, pago, pensión, pension, requisito, ciclo, crédito, grado

Explora UPC Inicio Alumno Postgrado Alumno Postgrado Ayuda económica EPG Conoce las facilidades de pago que tenemos para Postgrado Fraccionamiento Externo Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a un programa de la Escuela de Postgrado. Descripción Actualmente, la UPC ofrece un abanico de opciones de financiamiento externo con instituciones bancarias (BANBIF, BCP, INTERBANK, BBVA), que ofrecen tasas preferenciales a los postulantes de los programas ofrecidos por nuestra institución. Beneficios Hasta el 100% del costo total del programa. Requisitos • Ser postulante a un programa de la Escuela de Postgrado de la UPC. • No presentar deuda con la institución, en cualquiera de sus unidades de negocio. • Presentar al banco los documentos correspondientes: Carta de aceptación de la Universidad (se debe incluir el precio del curso), DNI, sustento de ingresos según tipo de renta y cualquier sustento adicional que pueda requerir la entidad bancaria elegida. Ruta para solicitar el beneficio Solicita el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Contacta al asesor del programa seleccionado e indica que deseas aplicar al beneficio. 2. De cumplir con los requisitos, indícale al asesor tu interés en iniciar el proceso de evaluación crediticia con la entidad financiera de tu elección, especificando tu programa de interés, número de DNI, número de contacto, datos completos y adjuntando los documentos solicitados. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, se pondrán en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. Financiamiento Interno Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a un programa de la Escuela de Postgrado que inicie en el 2023. Descripción La UPC podrá fraccionarte hasta el 80% del costo total del programa, solicitando una base inicial del 20% (sujeto a evaluación). No contempla la figura de aval. Beneficios • Fraccionamiento de hasta 80% del costo total del programa, sin tasas de interés. (Sujeto a evaluación) • El plazo máximo de financiamiento por cada programa es por el tiempo de duración del mismo, y estará sujeto a la evaluación de la solicitud presentada. Requisitos • Ser postulante de programa de la Escuela de Postgrado de la UPC. • No presentar deuda con la institución, en cualquiera de sus unidades de negocio. • Los requisitos varían dependiendo de si eres Persona Natural o Persona Jurídica. Deberás indicar al asesor del programa la modalidad por la que estás aplicando para que pueda compartirte los requisitos de acuerdo a tu tipo de solicitud. • De contar con algún descuento, indícalo al asesor antes de iniciar tu proceso de evaluación (no es retroactivo) Ruta para solicitar el beneficio Solicita el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Contacta al asesor del programa seleccionado e indica que deseas aplicar al beneficio. 2. De cumplir con los requisitos, deberás indicar al asesor tu interés en iniciar el proceso de evaluación crediticia, especificando tu programa de interés, número de DNI, número de contacto y datos completos. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, se pondrán en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. Actualizado: 1 de agosto del 2025 Ver artículo completo Conoce los descuentos que tenemos para UPC EPG Colegiado Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a un programa de la Escuela de Postgrado que inicie en el 2024. Descripción Si te cuenta con colegiatura activa, consulta con tu asesor a cargo del programa si la misma se encuentra dentro de la resolución vigente de colegios con convenio. Beneficios UPC te brinda 10% de descuento, el mismo que se aplicará al costo total del programa (precio de lista). Los conceptos de carnet y costo de admisión no están incluídos. Beneficio aplicable a:Maestrías, Diplomados Gerenciales y Especializados, Programas Especializados, Certificaciones, Cursos de Actualización. Requisitos • Ser postulante a un programa de la Escuela de Postgrado de la UPC. • Presentar sustento de colegiatura activa. Ruta para solicitar el beneficio Solicita el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Completa el formulario y un asesor a cargo del programa seleccionado se pondrá en contacto. 2. De cumplir con los requisitos, deberás compartir al asesor a cargo de tu programa de interés los sustentos requeridos. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, se pondrán en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. Empresa por Convenio Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a un programa de la Escuela de Postgrado que inicie en el 2024. Descripción Si te encuentras laborando en planilla en alguna empresa, consulta con tu asesor a cargo del programa si la misma se encuentra dentro de la resolución vigente de empresas con convenio. Beneficios UPC te brinda entre 10% y 20% de descuento (de acuerdo a la cantidad de participantes), el mismo que se aplicará al costo total del programa (precio de lista). Los conceptos de carnet y costo de admisión no están incluidos. Beneficio aplicable a: Maestrías, Diplomados Gerenciales y Especializados, Programas Especializados, Certificaciones, Cursos de Actualización. Requisitos • Ser postulante a un programa de la escuela de Postgrado de la UPC. • No presentar deuda con la institución, en cualquiera de sus unidades de negocio. • La empresa en la que laboras debe formar parte de las empresas con convenio. • Tienes que encontrarte laborando en planilla (No aplica service ni recibo por honorarios). • Deberás presentar sustento del vínculo laboral (Constancia de trabajo o Boleta de pago del último mes). • Podrás adicionalmente aplicar al beneficio de Pronto Pago, siempre y cuando la modalidad de pago sea al contado y el pago total del programa se realice un mes antes del inicio de clases. Ruta para solicitar el beneficio Solicitar el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Completa el formulario y un asesor a cargo del programa seleccionado se pondrá en contacto. 2. De cumplir con los requisitos, deberás compartir al asesor a cargo de tu programa de interés los sustentos requeridos. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, el asesor se pondrá en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. Padre de Alumno UPC Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a un programa de la Escuela de Postgrado que inicie en el 2024. Descripción Si uno de tus hijos se encuentra activo estudiando en UPC, consulta con tu asesor a cargo del programa. Beneficios UPC binda desde el 10% de descuento, el mismo que se aplicará al costo total del programa (precio de lista). Beneficio aplicable a Maestrías, Diplomados Gerenciales y Especializados, Programas Especializados, Certificaciones, Cursos de Actualización. Los conceptos de carnet y costo de admisión no están incluidos. Requisitos • No presentar deuda con la institución, en cualquiera de sus unidades de negocio. • El alumno UPC deberá encontrarse estudiando y deberán presentar constancia que sustente el parentesco. Ruta para solicitar el beneficio Solicitar el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Completa el formulario y un asesor a cargo del programa seleccionado se pondrá en contacto. 2. De cumplir con los requisitos, deberás compartir al asesor a cargo de tu programa de interés los sustentos requeridos. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, se pondrán en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. ALUMNI UPN/CIBERTEC Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a un programa de la Escuela de Postgrado que inicie en el 2024. Descripción Ser egresado de la UPN o CIBERTEC. Beneficios UPC binda desde el 15% de descuento, el mismo que se aplicará al costo total del programa (precio de lista). Beneficio aplicable a Maestrías, Diplomados Gerenciales y Especializados, Programas Especializados, Certificaciones, Cursos de Actualización. Los conceptos de carnet y costo de admisión no están incluidos. Requisitos No presentar deuda con la institución, en cualquiera de sus unidades de negocio. Ruta para solicitar el beneficio Solicitar el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Completa el formulario y un asesor a cargo del programa seleccionado se pondrá en contacto. 2. De cumplir con los requisitos, deberás compartir al asesor a cargo de tu programa de interés los sustentos requeridos. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, se pondrán en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. Descuento por campaña Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a cualquiera de los programa de la Escuela de Postgrado de la UPC. Descripción UPC Brinda un porcentaje de descuento adicionaL, aplicado al total del programa, el porcentaje puede variar, según mes de solicitud y condiciones de pago (beneficios acumulables a otros descuentos por perfil). Beneficios Descuento aplicable a programas mayores y menores de 9 meses. Los conceptos de carnet y costo de admisión no están incluidos. Requisitos • No presentar deuda con la institución, en cualquiera de sus unidades de negocio. • Presentar y cumplir los requisitos solicitados por el asesor del programa (estos beneficios pueden variar, o culminar a criterio de la institución). Ruta para solicitar el beneficio Solicitar el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Completa el formulario y un asesor a cargo del programa seleccionado se pondrá en contacto. 2. De cumplir con los requisitos, deberás compartir al asesor a cargo de tu programa de interés los sustentos requeridos. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, se pondrán en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. Colaboradores y profesores de la Red LIU Descuento por campaña Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a cualquiera de los programa de la Escuela de Postgrado de la UPC. Descripción UPC Brinda un porcentaje de descuento adicionaL, aplicado al total del programa, el porcentaje puede variar, según mes de solicitud y condiciones de pago (beneficios acumulables a otros descuentos por perfil). Beneficios Descuento aplicable a programas mayores y menores de 9 meses. Los conceptos de carnet y costo de admisión no están incluidos. Requisitos • No presentar deuda con la institución, en cualquiera de sus unidades de negocio. • Presentar y cumplir los requisitos solicitados por el asesor del programa (estos beneficios pueden variar, o culminar a criterio de la institución). Ruta para solicitar el beneficio Solicitar el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Completa el formulario y un asesor a cargo del programa seleccionado se pondrá en contacto. 2. De cumplir con los requisitos, deberás compartir al asesor a cargo de tu programa de interés los sustentos requeridos. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, se pondrán en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. Ver artículo completo Bolsa de trabajo EPG ¿La UPC cuenta con una bolsa de trabajo para alumnos EPG? Sí, la UPC cuenta con una bolsa de trabajo dirigida a todos los egresados de las maestrías, MBA o máster. Si deseas acceder a ella, solo sigue los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a la Bolsa de Trabajo UPC . Paso 2: Elige la opción “Postular a una oferta”. Paso 3: Ingresa con tu usuario y contraseña de alumno. Las ofertas de trabajo se actualizan constantemente con los nuevos requerimientos de las empresas solicitantes. Requisito: Tener la condición de egresado en tu historial académico. Ver artículo completo ¿Quiénes tienen acceso a la bolsa de trabajo EPG? La bolsa de trabajo UPC está disponible para todos los egresados de las maestrías, MBA o masters. Los alumnos de cursos o programas especializados no tienen acceso a ella. Ver artículo completo Postulé a una oferta laboral pero mi CV no estaba actualizado, ¿puedo eliminar mi postulación? No es posible, debido a que tu CV ya fue enviado y se encuentra en la bandeja de la empresa solicitante. Ten en cuenta: Antes de postular a una oferta laboral válida que tu CV esté actualizado. Ver artículo completo Deseo postular a una oferta de trabajo, pero aparece un mensaje que dice que no podré hacerlo hasta tener actualizado mi CV, ¿qué pasos debo seguir? El software de la Bolsa de Trabajo UPC te solicita realizar actualizaciones cada 6 meses, para asegurarnos que tu CV se encuentre vigente antes de que realices cualquier postulación. Para actualizar tu CV, ingresa a la pestaña “Curriculum” y modifica los campos que consideres necesarios. No olvides grabar todos los cambios. Ver artículo completo ¿Cómo actualizo mis datos personales en la bolsa de trabajo EPG? Los datos personales que aparecen en Bolsa de Trabajo UPC, como nombre, fecha de nacimiento, dirección o teléfonos, se actualizan automáticamente según la información registrada en Intranet. Por lo tanto, si deseas realizar alguna actualización, lo debes hacer en Mi UPC EPG , en la opción Alumno/Egresado. Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Intranet EPG y elige la opción "Actualización de datos". Ver artículo completo Ceremonia de Graduación EPG ¿Cómo me entero de la ceremonia de graduación? - EPG Una vez se cuente con la fecha exacta, se te enviará un comunicado a tu correo institucional de alumno con toda la información necesaria para acceder a la Web de Graduaciones e iniciar el proceso para participar de tu ceremonia de graduación. Ver artículo completo ¿Cuáles son los requisitos para poder participar en la ceremonia de graduación de Postgrado? Deberás inscribirte a través de la Web de Graduaciones y cumplir con los siguientes requisitos: Cumplir con el 100% del plan de estudios de tu maestría. Ser egresado. Acreditar el dominio de un segundo idioma o lengua nativa. Haber aprobado la presentación, evaluación y sustentación de una Tesis o Trabajo de Investigación en la especialidad respectiva. Haber completado el Programa de Desarrollo Individual de Líderes (DIL), cuando el Plan de Estudios de su programa de Maestría así lo contemple. No tener boletas pendientes, vencidas ni por vencer. Asimismo, no tener procesos disciplinarios en curso o hacer cumplido con la sanción correspondiente. Ver artículo completo ¿Para quiénes va dirigida estas LX Ceremonias de graduación EPG? La relación de posibles graduandos se establece conforme a los siguientes criterios: Egresados que sustentaron y aprobaron en el año. Egresados que cumplen con todos los requisitos y que no se inscribieron en la ceremonia de graduación anterior. Ver artículo completo ¿Si participé de la ceremonia virtual en el 2021, podré participar de la ceremonia presencial en las LX Ceremonias de graduación EPG? No, recuerda que no era obligatorio participar de las graduaciones virtuales, pero si llegaste a participar en ellas, ya se te considera graduado y, por tanto, no sería posible repetir tu participación en el formato presencial. Ver artículo completo ¿Debo realizar algún pago adicional para participar de la ceremonia de graduación? - EPG La ceremonia graduación no tiene ningún costo. Ver artículo completo ¿Cuántos pases se van a entregar para poder asistir con los familiares a las LX Ceremonias de Graduación EPG? Se entregarán cuatro (4) pases por cada estudiante. De no asistir al ensayo, esos pases quedarán eliminados del sistema y no se podrán usar. Ver artículo completo ¿Cuándo me dirán sobre las pruebas de toga y birrete? - EPG Dentro del formulario de inscripción, se han formulado unas preguntas para poder obtener las tallas de cada graduando. La toga y birrete se entregarán en calidad de préstamo el mismo día de tu Ceremonia de Graduación. Ver artículo completo ¿Cuándo se realizarán la toma de foto oficial con toga y el video birrete que se pasarán en la ceremonia de graduación? - EPG Se enviará un comunicado por correo UPC, personal, WhatsApp y SMS, aproximadamente 2 semanas antes de esta actividad, detallando fecha, hora y lugar para la toma de foto oficial. Ver artículo completo ¿Se contará con estacionamiento disponible para las LX Ceremonias de Graduación? - EPG Sí, se contará con un (1) estacionamiento por graduando dentro del Campus, además el servicio de valet parking, este estacionamiento es para uso del graduando o uno de sus invitados. Ver artículo completo ¿Puedo anular mi inscripción a la ceremonia para participar en la siguiente? - EPG Si puedes, se confirmará una fecha máxima en la que puedas anular tu participación. Solo deberás contactarte con Fabiola Castro [email protected] brindándole tus datos para anular tu participación de las ceremonias de graduación. Ver artículo completo ¿Dónde puedo ver si mi inscripción a la Ceremonia de Graduación está OK? - EPG En el portal de Ceremonias de Graduación: https://graduaciones.upc.edu.pe Si ya te inscribiste, puedes entrar al portal y te indicará la fecha y la hora en la que te inscribiste, si no te aparece esa información quiere decir que aún tienes pendiente este primer paso. Recuerda que la inscripción es un requisito OBLIGATORIO para participar, de lo contrario no podrás ser considerado en las LX Ceremonias de Graduación. En el portal de Ceremonias de Graduación: https://graduaciones.upc.edu.pe Ver artículo completo ¿Solo necesito inscribirme para participar de la Ceremonia de Graduación? - EPG No, recuerda que la inscripción es solo el primer paso. Deberás cumplir con los requisitos académicos establecidos, una vez culminada el proceso de inscripción, se validará que cada estudiante cuente con todos los requisitos solicitados. De no tener uno de ellos en la fecha indicada, no podrá formar parte de la Ceremonias de Graduación. Ver artículo completo ¿Cuándo me informarán si estoy apto para participar de la Ceremonia de Graduación? - EPG La Validación de datos se realizará la semana siguiente al cierre de inscripciones. Se te informará a través de un anuncio por correo personal, correo UPC y SMS, que ya puedes acceder al portal de graduaciones https://graduaciones.upc.edu.pe para ver el resultado de la validación de tus requisitos. Ver artículo completo Emisión de Documentos EPG Emisión de documentos EPG PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cómo accedo a los documentos que recibo por correo al finalizar mi programa? Al finalizar tu programa , recibirás un correo con los documentos digitales correspondientes (diplomas, certificados, entre otros). Para acceder a ellos, deberás ingresar tu código de alumno como contraseña. Ten en cuenta: Debes ingresar únicamente tu código numérico (por ejemplo: 202649304). No debes incluir la letra “E” ni otros caracteres adicionales. ¿Cómo y cuándo recibo los documentos por haber finalizado mi programa? Al término del programa se emitirá un certificado de estudios y un certificado por haber aprobado, en formato digital. El mismo que será enviado a tu correo UPC: 20 días útiles para cursos especializados. 45 días útiles para programas especializados y diplomados. Ten en cuenta: Debes tener la malla curricular completa aprobada. Se considera una nota mínima de trece (13.00) No debes tener deudas con la universidad. El tiempo para la entrega de tus documentos se contabilizará a partir de la fecha de tu última evaluación. Aún no termino mi programa y necesito presentar un documento que valide mi participación, ¿qué documento puedo solicitar? Puedes solicitar una constancia de participación: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud “Constancia de Participación” El documento tiene un costo de S/ 97.00 (soles), el cual estará listo 6 días útiles posteriores al pago. Revisa el tutorial aquí Descarga el documento en formato PDF ingresando a MI UPC EPG, en la opción Bandeja de usuario ¿Cómo tramito un duplicado del certificado de estudios y diploma que me entregaron cuando terminé mis estudios? ¿Cuál es el costo? Solicita la emisión del “Certificado de Estudios y Diploma” con firmas digitales: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Certificado de Estudios y Diploma” El costo es de S/ 125.00 (soles) y estará listo 6 días útiles posteriores al pago. Revisa el tutorial de este y otros trámites aquí. Y el tarifario vigente aquí . Descarga el documento en formato PDF ingresando a MI UPC EPG, en la opción Bandeja de usuario. ¿Puedo obtener una constancia de orden de mérito de mi curso especializado o curso flex (micro curso)? No se emiten constancias de orden de mérito de cursos especializados o flex. Adicionalmente al certificado o diploma del curso, se le entregará un diploma de reconocimiento al alumno que haya ocupado el primer puesto. Todos estos documentos se entregarán en formato digital al correo UPC. Si fuiste alumno de la campaña 202106 en adelante y obtuviste una pertenencia, se te brindará de manera automática un diploma de primer, segundo o tercer puesto, según corresponda. No es retroactivo. No aplica para microcursos o flex. ¿Puedo solicitar que se muestren mis créditos en el certificado de estudios? No es posible, ya que el certificado de estudios que se emite para los cursos o programas especializados no contiene dicha información, solo está disponible para maestrías. Necesito un documento que valide que actualmente estoy estudiando. ¿Qué constancia podría solicitar? Puedes solicitar una “Constancia de Matrícula”: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Constancia de Matrícula” Esta constancia tiene un costo de S/ 97.00 (soles) y estará lista 6 días útiles posteriores al pago. Descarga el documento en formato PDF ingresando a MI UPC EPG, en la opción Bandeja de usuario Revisa el tutorial de este y otros trámites aquí . Y el tarifario vigente aquí . ¿Puedo obtener una constancia de orden de mérito de un programa especializado o diplomado? Sí, puedes solicitar la “Constancia de Orden de Mérito: Tercio / Quinto / Décimo Superior”: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Constancia de Orden de Mérito: Tercio / Quinto / Décimo Superior” Este trámite tiene un costo de S/ 97.00 (soles) y estará listo 6 días útiles posteriores al pago. Solo podrás solicitar la constancia después de recibir el certificado de estudios y diploma entregados al finalizar el programa. Descarga el documento en formato PDF ingresando a MI UPC EPG, en la opción Bandeja de usuario ¿En dónde recojo el documento que solicité? Debido a que la Universidad cuenta con el respaldo de firmas electrónicas, los documentos se entregan únicamente de manera digital. La emisión física de documentos no está habilitada. Ten en cuenta lo siguiente: El plazo máximo de entrega del documento solicitado es de 6 días útiles, que se consideran a partir del pago. Se tomará en consideración los datos registrados al momento de completar tu solicitud por el “Sistema de Trámites EPG”. Descarga el documento en formato PDF ingresando a MI UPC EPG, en la opción Bandeja de usuario. ¿Cómo solicito un certificado de estudios? Solicita un certificado de estudios así: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Certificado de Estudios (notas)” Paso 4: Realiza el pago de S/109 en los bancos autorizados (Interbank, Scotiabank o BCP) indicando tu código de estudiante o en Finanzas UPC . Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. El certificado estará listo en 6 días útiles después del pago. Descarga el documento en formato PDF ingresando a Mi UPC EPG , en la opción "Trámites" y luego en la opción "Bandeja de usuario" ¿Cuáles son los requisitos para solicitar una constancia de egresado? Requisitos Para la emisión de esta constancia, verifica que cumplas con los siguientes requisitos: Haber completado la malla curricular al 100% No tener deudas con la universidad Haber cumplido con los cursos el Programa de Desarrollo Integral de Líderes - DIL (que aplica para las siguientes maestrías, del 2023 en adelante: MBA Ejecutivo, MBA Directivo, MBA para Máster, EMBA y Maestría en Transformación Digital). Pasos Para solicita la constancia de egresado sigue los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Constancia de Egresado” Paso 4: Realiza el pago de S/109 en los bancos autorizados (Interbank, Scotiabank o BCP) indicando tu código de estudiante o en Finanzas UPC . Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Revisa el tutorial de este y otros trámites aquí . Y el tarifario vigente aquí . El documento listo en 6 días útiles después del pago. Podrás descarga el documento, en formato PDF ingresando a Mi UPC EPG , en la opción "Trámites" y luego en la opción "Bandeja de usuario" ¿Puedo solicitar un certificado en idioma inglés? Puedes solicitar el trámite a través del Sistema de Trámites. Será atendido por el Centro de Traducciones UPC. Favor de revisar el tutorial, aquí . ¿Cómo solicito la certificación de documentos? Pasos: Paso 1. Ingresa a "Sistema de Trámites EPG" con tu usuario y contraseña. Paso 2. Selecciona la opción “Solicitud de Servicios”, elige el tipo y nombre de programa al que perteneces, también escoge el trámite a gestionar. Paso 3. Revisa los datos, avisos previos e indica el motivo de tu solicitud. Paso 4. Finalmente, clic en “Enviar”. Recibirás una confirmación a tu correo UPC indicando el registro de tu solicitud. Luego del registro de tu solicitud, deberás realizar el pago correspondiente en los bancos autorizados (BCP, Scotiabank e Interbank) con tu código de alumno. Revisa el costo de tu trámite, aquí . Para ver el estado de tu trámite, sigue estos pasos: 1. Ingresa a "Sistema de Trámites EPG" con tu usuario y contraseña. 2. Ubica en la parte posterior "Bandeja de usuario". 3. Podrás ver el estado de tu trámite, el tiempo de atención y descarga del documento. Importante: Para la certificación de documentos, debes adjuntar el documento que requieres certificar en formato digital. El trámite de certificación aplica para un documento. Tienes un día útil para realizar el pago del trámite, de lo contrario se anulará. ¿Cómo solicito la certificación de mis sílabos? Solicita la certificación de tus sílabos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Certificación de sílabos” El trámite tiene un costo de S/ 75.00 (soles). No será necesario que dejes tus sílabos, la UPC utilizará los que se encuentren en el repositorio. Se te entregarán solo los sílabos de los cursos aprobados en el programa solicitado. La certificación estará lista en 6 días útiles. Descarga el documento en formato PDF ingresando a MI UPC EPG, en la opción Bandeja de entrada IMPORTANTE: La Escuela de Postgrado de la UPC no traduce ningún documento. Los estudiantes pueden solicitar la traducción de sílabos y otros documentos mediante traductores oficiales. ¿Los sílabos indican la cantidad de horas dictadas? Los sílabos no especifican el número de horas de dictado. Si requieres un documento que detalle dicha información, puedes solicitar: Un diploma, si eres estudiante de un curso especializado, programa especializado o diplomado. Un certificado de estudios, si eres estudiante de maestría. Al ser un pedido excepcional, es necesario que lo especifiques en tu solicitud. De lo contrario, se emitirá con el formato estándar. ¿Puedo solicitar la certificación de mi diploma y certificado de estudios? Sí, puedes solicitar la certificación de tu diploma y certificado de estudios en formato virtual mediante los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado. Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites. Paso 3: Selecciona la solicitud de “Certificación de Documentos”. Dicha certificación tiene un costo de S/ 75.00 (soles) y estará lista 6 días útiles posteriores al pago. Debido a que la Universidad cuenta con el respaldo de firmas electrónicas, los documentos se entregan únicamente de manera digital. La emisión física de documentos no está habilitada. No olvides adjuntar el documento que deseas certificar al momento de ingresar el trámite. Tener en cuenta que se realiza un trámite por cada documento a certificar. Si deseas certificar tu diploma y certificado de estudios, deberás ingresar 2 trámites de certificación de documentos. Descarga el documento en formato PDF ingresando a Mi UPC EPG , en "Trámites", en la opción Bandeja de usuario. ¿Qué beneficios me brinda el documento de firma electrónica? El documento cuenta con respaldo de INDECOPI, ya que certifi­ca la autenticidad de las firmas aplicadas, así como también la fecha de emisión del mismo. El estudiante puede compartir el documento con las instituciones que amerite. No existe tiempo para el acceso al validador de documentos. La información contenida en cada documento no puede ser modifi­cada o adulterada. ¿Cómo puedo utilizar el validador de documentos? Puedes validar los documentos de 2 maneras. A través del lector de PDF y a través del software Camerfirma. Te invitamos a revisar el tutorial aquí . ¿Cómo solicito una traducción certificada digital? CENTRAD - Centro de Traducción de la UPC, ofrece servicios lingüísticos de traducción de la más alta calidad a manos de traductores profesionales, miembros del Colegio de Traductores del Perú. Toda constancia académica, certificado de estudios o Grado académico emitida por UPC puede contar con la Traducción Certificada Digital (TCD) al idioma inglés, francés, alemán o portugués. Pasos: Ingresa al Sistema de Trámites EPG Selecciona la opción “Solicitud de Servicio” y elige el tipo y nombre del programa al que perteneces. Selecciona el trámite a gestionar, revisa los datos y la sección de “Avisos”. Finalmente, da clic en “Enviar”. Recibirás un e-mail a tu correo UPC indicando que la solicitud fue registrada. El tiempo de atención va de la siguiente forma: Traducción de Certificado de Estudios – 5 días útiles Traducción de Constancia Académica – 5 días útiles Traducción de Grado Académico, Especialización u otros, que abarcaría especialización, grado maestro o diplomas de diplomado – 5 días útiles Entrega: La traducción recibida será una Traducción Certificada Digital (TCD) en formato PDF la cual podrá ser descargada en la respuesta del trámite. Los precios por trámite son los siguientes: Traducción de Certificado de Estudios – s/182.00 Traducción de Constancia Académica – s/122.00 Traducción de Grado Académico, Especialización u otros, que abarcaría especialización, grado maestro o diplomas de diplomado – s/168.00 Revisa esta información en Tarifas Postgrado . Las características de una Traducción Certificada Digital (TCD) son: 1. Cuenta con doble legalización (firma del traductor colegiado certificado habilitado y de la Decana Nacional reconocida por el Ministerio de Relaciones Exteriores del Perú) 2. Tiene reconocimiento y validez mundial. 3. Cuenta con código QR para descarga. 4. Cada página tiene rúbrica, tanto la traducción como el original adjunto. 5. La recibes por email y la entidad receptora y tú la pueden descargar ilimitadamente donde cada documento es una traducción original 6. Mantienen la distancia social por el formato de entrega. 7. La puedes enviar desde cualquier parte y hacia cualquier parte del mundo. 8. En caso debas imprimir el documento, en la carátula de la TCD se indica que “la copia impresa simple de este documento es válida según el D.S. N° 026-2016-PCM”. ¿Cómo solicito una constancia o certificado? Puedes solicitarlo con los siguientes pasos: 1. Ingresa a Mi UPC EPG > Trámites 2. Elige tu "Tipo de Programa", "Programa" y "Trámite" en los desglosables disponibles. Revisa el costo en el tarifario vigente aquí . 3. Luego de enviar tu solicitud, se te emitirá la boleta de pago automáticamente con el costo del documento, deberás pagarla con tu código de alumno por los bancos autorizados (BCP, Scotiabank e Interbank) o por Finanzas UPC. Tienes un día útil para realizar el pago o se anula el trámite. 4. Se enviará el documento a tu correo UPC dentro de los 6 días útiles. 👉 Los documentos se emiten con firma electrónica. 👉 El formato de los documentos no debe ser modificado, ya que son modelos únicos y exclusivos de la UPC. DOCUMENTOS DISPONIBLES: Constancia de No Adeudo Certificado de Estudios Constancia de Cumplimiento del Nivel de inglés Constancia de Matrícula Constancia de Orden de Mérito Constancia de Participación Constancia de Egresado Constancia de Graduado Constancia de Diploma de Grado en Trámite Constancia de Suficiencia de segundo idioma Diploma de Especialización Acabé mi programa, ¿Qué documentos me entregarán? No es necesario realizar ningún trámite. Los documentos serán enviados a tu correo UPC dentro de los siguientes plazos: Curso especializado: 8 días Programa Especializado: 45 días Diplomado: 45 días Certificaciones: 45 días Es necesario que hayas aprobado/egresado y que no tengas deuda. 👉 Los documentos se emiten con firma digital. DOCUMENTOS DISPONIBLES: Certificado Microcurso Constancia Microcurso Certificaciones Certificado de Programa especializado Certificado de estudios - Programa Especializado Certificado de estudios - Curso especializado Certificado de Curso Especializado Diplomado - Certificado de Estudios Diploma de Diplomado Certificado de Especialización Luego de registrar mi solicitud de emisión de documentos, ¿cómo realizó el pago? Bancos afiliados Recuerda que el plazo para realizar el pago del trámite es de 24 horas útiles. Para ello accede a la aplicación de nuestros bancos afiliados: Interbank, Scotiabank o BCP, con tu código de estudiante Bcp – Pago de Servicios - UPC- Escuela de Postgr Sol - E2020202020 Interbank – Pagos y Recargas - Pago a una Institución o Empresa – UPC - EPG soles - E202020200 Scotiabank – Pagar - Servicios o Instituciones - UPC - Esc Postgrad Soles - E202020200 Revisa el video con la información sobre los medios de pagos y los bancos afiliados aquí . Bancos afiliados Recuerda que el plazo para realizar el pago del trámite es de 24 horas útiles. Para ello accede a la aplicación de nuestros bancos afiliados: Interbank, Scotiabank o BCP, con tu código de estudiante Bcp – Pago de Servicios - UPC- Escuela de Postgr Sol - E2020202020 Interbank – Pagos y Recargas - Pago a una Institución o Empresa – UPC - EPG soles - E202020200 Scotiabank – Pagar - Servicios o Instituciones - UPC - Esc Postgrad Soles - E202020200 Revisa el video con la información sobre los medios de pagos y los bancos afiliados aquí . Mi solicitud de emisión de documentos fue aprobada, ¿cómo descargo el documento? Debes ingresar a “Mis Trámites” >> “Bandeja de Usuario”. Debes dirigirte a ”Trámites en Curso”, deberás dar clic en el número de solicitud a consultar. Finalmente, revisa el contenido del campo “Observación”, y descarga el “Archivo Adjunto” de ser el caso. Puedes revisar el tutorial, aquí . Ver artículo completo Evaluaciones y Asistencias EPG Evaluaciones EPG PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Por qué no puedo rendir la evaluación final? No puedes rendir la evaluación final de una asignatura porque has superado el 25% de inasistencia al curso. Por ello, obtendrás la nota de cero (0) en la evaluación final del curso de acuerdo a la siguiente prioridad: (1 Evaluación Final; 2 Trabajo Final; 3 Trabajo; 4 Exposición; 5 Evaluación de Desempeño; y 6 Control de lectura) Tener en cuenta: *En la contabilización de asistencias solo se tendrá en cuenta las clases previstas en la programación inicial. Las recuperaciones de clases son responsabilidad del docente y se definen previo acuerdo con los estudiantes. Las fechas reprogramadas no se consideran para el cómputo de las inasistencias. *En los programas o asignaturas online, la asistencia se contabiliza en base a la participación en el Aula Virtual (Blackboard). No rendí el examen final del curso, ¿puedo solicitar la recuperación? Sí, puedes solicitar la recuperación de una evaluación, siempre y cuando cumplas con las siguientes condiciones: No haber superado los dos días hábiles después de haber concluido la asignatura. No haber excedido el límite de inasistencia, que es del 25%. Solicita el trámite así: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Recuperación de evaluaciones" Puedes revisar el tutorial aquí . Tener en cuenta: El trámite no tiene costo La recuperación de la evaluación queda a criterio del docente, así como —de ser el caso— la modalidad y oportunidad de la recuperación. Debes indicar en el trámite el curso en el deseas recuperar su evaluación final. La recuperación de una evaluación no subsana una inasistencia, esta se mantiene en el registro del estudiante. La fecha de una recuperación de evaluación no puede ser reprogramada. De no cumplir con el plazo establecido, obtienes una calificación de cero (0). Revisa la sección IV sobre Recuperación de Evaluación del Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua aquí . ¿Qué es una recuperación de evaluación y cuándo aplica? ¿Cómo la solicito? Es la posibilidad que tiene el estudiante de recuperar una evaluación (continua o final) no presentada en las fechas indicadas por el docente, durante el desarrollo el curso. La recuperación de una evaluación continua la realizan aquellos estudiantes que no rinden una evaluación o no cumplen con la entrega de trabajos académicos en el plazo fijado por el docente, y reciben una calificación de cero (0). La recuperación debe ser aplicada y solicitada al docente dentro del periodo de dictado del curso. La recuperación de una evaluación continua, debe solicitarla el estudiantepor medio del sistema de trámites EPG, en un plazo máximo de dos días hábiles luego de finalizada la asignatura, siempre y cuando no haya excedido el 25% de inasistencias en el curso. Solicita el trámite de recuperación de evaluación final (extemporáneo): Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Recuperación de evaluaciones” Puedes revisar el tutorial aquí . Tener en cuenta: * El trámite no tiene costo * Debes indicar en el trámite el curso en el que deseas recuperar su evaluación final (extemporáneo). * La recuperación de la evaluación queda a criterio del docente, así como —de ser el caso—la modalidad y oportunidad de la recuperación. * La recuperación de una evaluación no subsana una inasistencia, esta se mantiene en el registro del estudiante. * La fecha de una recuperación de evaluación no puede ser reprogramada. De no cumplir con el plazo establecido, obtienes una calificación de cero (0). *Revisa la sección IV sobre Recuperación de Evaluación del Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua aquí ¿Cuántas veces puedo solicitar el trámite de recuperación de evaluación final? Puedes solicitar el trámite una vez por curso (en el que te encuentres matriculado). Tener en cuenta: * El trámite no tiene costo * Debes indicar en el trámite el curso en el que deseas recuperar la evaluación final (extemporáneo). * Queda a criterio del docente si dicha evaluación puede ser recuperada o no, así como —de ser el caso— la modalidad y oportunidad de la recuperación * La recuperación de una evaluación no subsana una inasistencia, esta se mantiene en el registro del estudiante. Aprobé mi examen, pero no figura la calificación correcta. ¿Cómo se regulariza? Para que revisemos tu caso y procedamos con la regularización de la nota, realiza los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Revisión de evaluaciones” Tener en cuenta: *El trámite no tiene costo. *Este trámite solo puede solicitarse en un plazo máximo de 5 días hábiles contados desde la publicación de notas. *Debes indicar en el trámite el curso, la evaluación a revisar y adjuntar los formatos de sustento que consideres necesarios. * Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones aquí ¿Qué es una evaluación sustitutoria? Es una evaluación que el estudiante puede rendir, siempre y cuando haya desaprobado el curso, con una nota mínima de 11 o 12. El resultado de la evaluación sustitutoria no se muestra en el certificado o constancia, únicamente otorga el cumplimiento al curso. Para solicitar una evaluación sustitutoria, realiza los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado. Paso 2:Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites. Paso 3: Selecciona la solicitud de “Evaluación sustitutoria”. Puedes revisar el tutorial aquí . Tener en cuenta: * El trámite no tiene costo. * Debes indicar en el trámite el curso para el que deseas solicitar la evaluación sustitutoria. * Solo se puede rendir una evaluación sustitutoria por curso y, como máximo, tres evaluaciones por programa. * Solo es aplicable a los programas que tiene malla académica. No aplica para cursos especializados, flex courses. * El estudiante sancionado no puede rendir evaluación sustitutoria. * Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección VI, Evaluación Sustitutoria aquí . He desaprobado un curso, ¿cómo solicito la evaluación sustitutoria? Para solicitar una evaluación sustitutoria, realiza los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Evaluación sustitutoria” Puedes revisar el tutorial aquí Tener en cuenta: *El trámite no tiene costo. *Este trámite solo aplica a estudiantes que hayan desaprobado el curso con una nota mínima de 11 o 12. * Debes indicar en el trámite el curso para el que deseas solicitar la evaluación sustitutoria. *Solo se puede rendir una evaluación sustitutoria por curso y, como máximo, tres evaluaciones por programa. *Solo es aplicable a los programas que tienen malla académica. No aplica para cursos especializados, flex courses. *Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección VI, Evaluación Sustitutoria aquí ¿Cuáles son los requisitos para rendir un examen sustitutorio? Los requisitos para rendir una evaluación sustitutoria son los siguientes: Estar desaprobado en el curso con una nota mínima de 11 o 12 en el curso. No haber rendido evaluación sustitutoria de la misma asignatura. No haber superado el número máximo de evaluaciones sustitutorias que es tres (3) a lo largo de todo el programa. Solo es aplicable a los programas que tienen malla académica. No aplica para cursos especializados, flex courses. Si el estudiante desaprobado ha sido sancionado en aplicación del Reglamento de Disciplina, no podrá rendir la evaluación sustitutoria. Tener en cuenta: * Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua – Sección VI: Evaluación Sustitutoria aquí No puedo asistir al examen sustitutorio, ¿puedo reprogramarlo? indicada se te asignará una calificación de cero (0), y mantendrás el promedio final desaprobatorio que obtuviste en el curso. Por lo tanto, deberás llevar nuevamente la asignatura, realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Reprogramación de curso desaprobado” Tener en cuenta: *El costo del trámite por reprogramación de curso desaprobado es de USD 188.00 (dólares). Rendí un examen sustitutorio, ¿cuándo sabré mi nota? El área de Registros Académicos, en un plazo máximo de 10 días, luego de haber rendido la evaluación sustitutoria, te enviarte el resultado obtenido a tu correo de estudiante de Postgrado. Ten en cuenta: La calificación mínima aprobatoria de una evaluación sustitutoria es 13, no existe el redondeo en la nota obtenida. El resultado obtenido no reemplaza ninguna calificación. Si es aprobatoria, da conformidad al cumplimiento del curso. * Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua– Sección VI: Evaluación Sustitutoria aquí . ¿Puedo solicitar la revisión de una evaluación sustitutoria? Sí, puedes solicitar la revisión de nota de la evaluación sustitutoria dentro de los 5 días hábiles posteriores a la notificación de la nota obtenida en dicha evaluación. Para ello, realiza los siguientes paso: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado. Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Revisión de evaluaciones" Tener en cuenta: * El trámite no tiene costo. * En el detalle de la solicitud deberás especificar que deseas la revisión de la nota obtenida en la evaluación sustitutoria y el nombre del curso. Aprobé el examen sustitutorio. ¿Esta calificación reemplazará al promedio final del curso? No, la evaluación sustitutoria no modifica ningún criterio de evaluación del curso ni el promedio final obtenido. Esta evaluación otorga el cumplimiento del curso, siempre y cuando el estudiante haya obtenido una nota aprobatoria mínima de 13.00. Es por ello que aparece en sus certificaciones y constancias la indicación de que la asignatura ha sido aprobada bajo dicha modalidad. Tener en cuenta: *El cumplimiento de la asignatura figura en tu Situación Académica, que podrás ver ingresando con tu usuario y contraseña a Mi UPC EPG, Alumno/Egresado, Información Académica. Desaprobé una asignatura, ¿cómo solicito la recuperación? Para llevar el curso por segunda vez, realiza la solicitud de “Reprogramación de curso desaprobado”. Para ello, sigue los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Reprogramación de curso desaprobado” Tener en cuenta: * En el detalle de solicitud deberás especificar el nombre del curso que deseas reprogramar. * El costo del trámite es de USD 188.00 (dólares). No me entregaron el material académico, ¿qué debo hacer? El material académico se entrega el primer día de clases, junto al reglamento interno de la Universidad. Ten en cuenta que los materiales también están publicados en el Aula Virtual. Si desapruebo una asignatura y luego la recupero, ¿qué calificación aparecerá en mi certificado? Si desapruebas una asignatura y luego la recuperas, se considerará para la emisión del certificado de estudios la última calificación obtenida en la asignatura. Sin embargo, para el cálculo del promedio ponderado acumulado se considerarán todas las calificaciones que obtuviste a lo largo del programa, incluyendo aquellas que desaprobaste pero excluyendo las asignaturas en que formalizaste el retiro. Si no asisto al examen final de un curso, ¿cómo lo recupero? Solicita la recuperación de evaluación final (extemporáneo) en un plazo máximo de dos días hábiles luego de finalizada la asignatura. De no hacerlo en el plazo establecido, recibirás la calificación de cero. Los pasos para solicitar la Recuperación de Evaluación son los siguientes: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Recuperación de evaluaciones” Tener en cuenta: * El trámite no tiene costo. * La recuperación de la evaluación queda a criterio del docente, así como - de ser el caso- la modalidad y la oportunidad de la recuperación. * Debes indicar en el trámite el curso en el que deseas recuperar su evaluación final. * No debes haber excedido el 25% de inasistencia del curso. * Revisa El Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua - Sección IV: Recuperación de Evaluaciones - Art. 23 aquí . No puedo asistir al examen de recuperación, ¿es posible solicitar la reprogramación? No, debido a que se trata de una recuperación de evaluación no es posible solicitar la reprogramación. Si no asistes o rindes al examen de recuperación en la fecha establecida, se te asignará la calificación cero (0). Tener en cuenta: *Revisa sección IV del Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua aquí . Si no rindo o presento una evaluación continua, ¿la puedo recuperar? Sí, en coordinación con el docente, dentro del periodo de dictado del curso. Tener en cuenta: * Queda a criterio del docente si dicha evaluación puede ser recuperada o no. *La fecha de recuperación de una evaluación no puede ser reprogramada. Ver artículo completo Asistencias EPG PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Dónde veo mis horarios? Pasos Mira tu horario de clases semanales así: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a U-Planner Paso 3: Elige la opción “Ubooking”, luego accede a “Mis Reservas”. En caso existan reprogramaciones, serán comunicadas a tu correo electrónico de estudiante de Postgradopor el área de Registros Académicos. ¿Cuál es el límite de inasistencias permitidas en una asignatura? De acuerdo con el Reglamento de estudios Postgrado y de Formación Continua, el estudiante no debe superar el 25% de inasistencias en una asignatura. En caso se supere, tendrá una calificación de cero en la evaluación final o su equivalente. La inasistencia a clases no exonera al estudiante de cualquier evaluación que se aplique en esta o de la entrega de un trabajo académico. Revisa la Sección II del Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua: Asistencia y Programación de Clases aquí . ¿Cómo veo mis asistencias e inasistencias a un curso presencial? Revisa tus asistencias e inasistencias en U-Planner: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a U-Planner Paso 3: Selecciona la opción “uClass” accede a “Asistencia Histórica”, filtra el año vigente y selecciona el curso. Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua - Sección II: Asistencia y Programación de Clases - Art. 8 y 10. aquí ¿Qué puedo hacer si el profesor no registró mi asistencia y me colocó cero en la evaluación final? Si el curso aún no finaliza, coordina directamente con el docente para que él solicite la rectificación de asistencia y nota a Registros Académicos. Si el curso ya terminó, solicita la regularización así: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Revisión de Evaluaciones” *El trámite no tiene costo. * Debes indicar en el trámite el curso en el deseas recuperar su evaluación final. * La fecha de una recuperación de evaluación no puede ser reprogramada. De no cumplir con el plazo establecido, obtienes una calificación de cero (0). * Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Título II: Régimen De Estudios, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones aquí . Si soy estudiante de un programa semipresencial o virtual, ¿puedo ver las fechas de clases presenciales o virtuales síncronas? El horario de las fechas con clases presenciales o virtuales es enviado directamente a tu correo electrónico de estudiante de postgrado UPC máximo 15 días antes del inicio del siguiente ciclo. Asimismo, lo puedes visualizar, realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado. Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a U-Planner Paso 3: Elige la opción “Ubooking”, luego accedes a “Mis Reservas”. Si desapruebo la evaluación final por exceso de inasistencias, ¿puedo rendir un examen sustitutorio? Sí, puedes rendir un examen sustitutorio siempre y cuando hayas desaprobado el curso con un promedio mínimo de 11 o 12. Exceder el 25% de inasistencias en un curso solo asigna una calificación de cero (0) en la evaluación final o su equivalente. Los pasos para solicitar la Evaluación Sustitutoria son los siguientes: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud “Evaluación Sustitutoria" Puedes revisar el tutorial aquí . Ten en cuenta: *El trámite no tiene costo *Debes indicar en el trámite el curso en el deseas solicitar la evaluación sustitutoria. *Revisa El Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua - Sección VI: Evaluación Sustitutoria en Programas de Postgrado - Art. 30 – Incisos: a, b y c. aquí Ver artículo completo Notas y Situación Académica EPG PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Dónde reviso mi situación académica? Para ver tu avance académico y los promedios finales de las asignaturas, sigue los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Elige la opción Información Académica e ingresa tu usuario y contraseña. Paso 3: Selecciona la opción de “Situación Académica” ¿Cómo reviso mi historial de notas? Para ver los promedios finales de tus asignaturas, sigue los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Elige la opción "Información Académica" e ingresa tu usuario y contraseña. Paso 3: Selecciona la opción de “Historial de Notas”. Mi curso terminó, ¿cuándo se publicarán mis notas? Las notas se publicarán 15 días calendario después de la última evaluación. Para el caso de los Cursos Especializados, las notas se publicarán 7 días calendario después de la última evaluación. Podrás revisar tus notas sigue los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a U-Planner Paso 3: Elige la opción “uClass”, luego accede a “Notas”, elige el año vigente y luego el curso que deseas consultar Tener en cuenta *Si deseas tener el consolidado de tus notas, los puede obtener ingresando a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado, elige la opción Información Académica e ingresa tu usuario y contraseña. Posteriormente, elige la opción Historial de Notas. Llevé una asignatura por segunda vez y no puedo ver mi nota, ¿dónde la encuentro? Para ver la nota obtenida en la asignatura, realiza los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Accede con tu usuario y contraseña a U-Planner Paso 3: Elige la opción “uClass”, luego “Notas”, elige el año vigente y luego el curso. Tener en cuenta: * Las notas son publicadas 15 días calendario después de la última evaluación. * Para el caso de los Cursos Especializados, las notas se publicarán 7 días calendario después de la última evaluación. Presenté mi revisión de nota y no estoy de acuerdo con la respuesta, ¿puedo realizar nuevamente el trámite de revisión de nota? No es posible realizar nuevamente el trámite. De acuerdo a la artículo 27 del Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua solo es posible presentar una revisión de nota por evaluación. Tener en cuenta: *Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones aquí Presenté mi revisión de nota y no estoy de acuerdo con la respuesta, ¿puedo realizar nuevamente el trámite de revisión de nota? No es posible realizar nuevamente el trámite. De acuerdo a la artículo 27 del Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua solo es posible presentar una revisión de nota por evaluación. Tener en cuenta: *Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones aquí Mi nota ya fue publicada. ¿Cuántos días tengo para solicitar la revisión de nota? Tienes 5 días hábiles luego de la publicación de la nota para solicitar el trámite de revisión de evaluación. Realiza el trámite así: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Revisión de evaluaciones” Tener en cuenta: * El trámite no tiene costo. *Solo se puede solicitar revisión de nota una vez por evaluación. * Debes indicar en el trámite el curso, la evaluación a revisar y adjuntar los formatos de sustento que consideres necesarios. * Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones. ¿Por qué motivos puedo solicitar la revisión de notas? Se acepta la revisión de notas por los siguientes motivos: Por temas de forma, como error de suma u omisión en la corrección de la totalidad o una parte de la respuesta. Si la evaluación fue resuelta con lápiz, no es factible solicitar la revisión, salvo se trate de un error de suma. Por temas de fondo, relacionados a los criterios de evaluación aplicados. En caso existieran ambos casos, la solicitud se deberá tramitar como una revisión de fondo. Tener en cuenta: *La revisión de nota aplica para cualquier evaluación o trabajo académico. *El plazo máximo para solicitar una revisión de evaluación es de 5 días hábiles, contados desde la recepción de la nota o su publicación en el sistema (lo que suceda primero). Toda excepción deberá ser aprobada por el Director Académico de EPG. * Solo se puede solicitar revisión de nota una vez por evaluación. *Revisar el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones aquí . ¿Cuál es la nota mínima aprobatoria? De acuerdo con el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, para aprobar una asignatura se requiere un promedio final de 13.00 puntos. Es importante mencionar que, para el cálculo del promedio final de la asignatura, resultante de la ponderación de los criterios de evaluación sin redondear, las fracciones de 0,50 y superiores se consideran como la unidad inmediata superior. Tener en cuenta: *Revisar la Sección III del Reglamento de Estudios Postgrado y Formación Continua: Evaluación y Calificación de Asignaturas aquí . ¿Por qué motivos puedo solicitar la revisión de una evaluación? Se acepta la revisión de notas por los siguientes motivos: a) Por temas de forma, como error de suma u omisión en la corrección de la totalidad o una parte de la respuesta. Si la evaluación fue resuelta con lápiz, no es factible solicitar la revisión, salvo se trate de un error de suma. b) Por temas de fondo, relacionados a los criterios de evaluación aplicados. c)En caso fuera por ambos supuestos, la solicitud se deberá tramitar como una revisión de fondo. Tener en cuenta: *La revisión de nota aplica para cualquier evaluación o trabajo académico. *El plazo máximo para solicitar una revisión de evaluación es de 5 días hábiles, contados desde que se recibe de la nota o se publica en el sistema (lo que suceda primero). Toda excepción deberá ser aprobada por el Director Académico de EPG. *Solo se puede solicitar una revisión de nota por evaluación. *Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones aquí . ¿Dónde reviso mis notas? Las notas de los cursos se revisan en U-PLANNER. Para ello, deberás realizar los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Busca la opción U-Planner Paso 3: Luego ingresa con tu usuario y contraseña aquí . Paso 4: Elige la opción “uClass”, luego accede a “Notas”, elige el año vigente y luego el curso Puedes revisar el tutorial aquí . Asimismo, para ver tus promedios finales de manera consolidada, accede a tu Historial de Notas: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Elige la opción Información Académica e ingresa tu usuario y contraseña. Paso 3: Selecciona la opción de “Historial de Notas”. Tener en cuenta: *En U-Planner, las calificaciones son expresadas sin redondear, manteniendo la fracción centesimal. *En el Historial de Notas, para el cálculo del promedio final de la asignatura, las fracciones de 0,50 y superiores se consideran como la unidad inmediata superior. ¿Por qué no veo mis notas en Intranet Sócrates? Te informamos que, a partir del 30 de junio del 2020, iniciamos el proyecto de Modernización Académica. En tal sentido, las notas de los cursos terminados después de esta fecha se encuentran en Mi UPC EPG: https://mi-epg.upc.edu.pe/ Adicionalmente, para revisar el consolidado de calificaciones, puedes ingresar a tu Historial de Notas con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Elige la opción Información Académica y coloca tu usuario y contraseña. Paso 3: Selecciona la opción “Historial de Notas”. ¿Por qué no veo mis notas en U-Planner? Las notas son publicadas 15 días calendario después de la última evaluación. Para el caso de los Cursos Especializados, las notas serán publicadas 7 días calendario después de la última evaluación. Superado estos plazos, en caso no veas tus notas, comunícate con un asesor en línea a nuestros canales de atención para el registro de Ticket. ¿Existe un plazo para solicitar una revisión de evaluación o nota? Sí, el plazo máximo para solicitar una revisión de evaluación o nota es de cinco días hábiles, contados desde la recepción de la nota o su publicación en el sistema (lo que suceda primero). Tener en cuenta: *El trámite no tiene costo. *La revisión de nota aplica para cualquier evaluación o trabajo académico. *Si la evaluación fue resuelta con lápiz, no es factible solicitar la revisión, salvo se trate de un error de suma. * Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones aquí ¿Cómo se calcula el promedio ponderado acumulado - PGA? El promedio ponderado acumulado de un programa se calcula con base en la multiplicación de la calificación con el valor en créditos por cada asignatura, luego se suma tales multiplicaciones y se divide entre el total de créditos académicos en que el estudiante estuvo matriculado, excluyendo las asignaturas en que formalizó retiro e incluyendo aquellas en las que obtuvo nota desaprobada. El promedio ponderado se expresa con fracción centesimal. El récord de asignaturas desaprobadas no se elimina del historial del estudiante y estas son consideradas para el cálculo del promedio ponderado acumulado del programa. Recuerda que puedes revisar los promedios finales de las asignaturas en Mi UPC EPG >>Información Académica>Situación Académica. Ver artículo completo Grados Académicos EPG Grado de Maestro y Sustentación Requisitos Cumplir con el 100% de tu malla curricular y dominio de segundo idioma (nivel intermedio). Revisa tu situación académica en el módulo de Información Académica, disponible en el perfil de Alumno/Egresado en Mi UPC EPG . Haber aprobado la sustentación de tesis o trabajo de investigación. Tener publicada la tesis o trabajo de investigación en el Repositorio académico de la Universidad . Tener registrado el grado de bachiller en Sunedu . Registrar tu fotografía en el Repositorio digital . En el trámite, en la opción "adjunta un archivo" carga la imagen legible y a color de tu DNI, si eres extranjero CE o PAS Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Emisión de diploma de grado Maestro”. Se emitirá una boleta por USD 622.00 (dólares), que deberás pagar en los bancos Scotiabank, Interbank o BCP. Este paso se omitirá en caso tu programa sea el de Actualización de Tesis El proceso de emisión del diploma del grado académico de maestro tiene un plazo de 3-5 meses una vez hayas realizado el pago administrativo. PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cuánto tiempo demora el registro del grado académico de maestro en SUNEDU? La Escuela de Postgrado UPC realiza el trámite de registro del grado académico de maestro ante la Sunedu dentro de los 45 días útiles contabilizados desde la fecha de la resolución rectoral mediante la cual se otorgó el grado. Puedes validar el registro en la web institucional de la Sunedu . Encuentra los datos de la resolución rectoral en el anverso y reverso de tu diploma de grado académico de maestro. ¿Puedo solicitar una constancia que acredite que mi grado académico de maestro se encuentra en trámite? Sí, puedes solicitar la “Constancia de Diploma de Grado Académico en trámite” así: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Constancia de Diploma de Grado Académico en trámite” *El trámite tiene un costo de S/ 97.00 (soles), que deberás pagar en los bancos Scotiabank, Interbank o BCP. Revisa el tutorial del trámite aquí y el tarifario vigente aquí . La constancia estará lista 6 días útiles posteriores al pago. Descarga el documento en formato PDF ingresando a MI UPC EPG, en la opción Bandeja de usuario. Si llevo el curso de actualización, ¿tengo que pagar además por la emisión del diploma de grado académico de maestro? No, el pago que realizas por el curso de actualización incluye el importe de la emisión del diploma grado académico de maestro. ¿Cómo solicito la corrección de datos en mi diploma de grado académico de maestro? Solicita la corrección de tus datos así: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Corrección de datos - Grado y Títulos” *El trámite tiene un costo de S/ 742.00 (soles). Una vez cancelado, debes enviar la imagen nítida y a color de tu documento de identidad (DNI) al correo [email protected] , con el asunto: “CORRECCIÓN DE DATOS – MAESTRÍA”. El tiempo de atención es de 45 días útiles a partir del envío del correo. ¿Dónde recojo mi diploma de maestro? Si ya recibiste tu diploma virtual en tu cuenta UPC o en tu correo personal, debes esperar el envío de la programación para el recojo de tu diploma en físico, el plazo aproximado es de 30 días contados desde el envío del diploma virtual. En caso no puedas acercarte personalmente, un representante autorizado podrá acercarse a recoger el mismo. Todos los detalles serán informados en el correo de programación de entrega de diplomas. ¿Cómo solicito la sustentación de tesis o trabajo de investigación? Pasos Para solicitar el trámite de sustentación de tesis, debes realizar los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud “Reprogramación de Trabajo de Grado - Trabajo de Investigación o Tesis”. ¿Cuál es el costo de la sustentación de tesis o trabajo de investigación? La sustentación de tesis o trabajo de investigación no tiene costo si no has superado el plazo indicado en el Cronograma de Tesis o Trabajo de Investigación, comunicado durante los estudios de tu maestría. En caso hayas excedido este límite, realiza el trámite de pago por reprogramación de tesis o trabajo de investigación, ingresando tu solicitud por la web de trámites de la EPG, disponible en el perfil de Alumno/Egresado en Mi UPC EPG , este trámite implica realizar un pago grupal, información que encontrarás disponible aquí . (concepto: E60220029 Pago por reprogramación de tesis-Maestrías). Solo uno de los miembros del grupo debe ingresar la solicitud. Nota: El trabajo de investigación puede tener un máximo de 3 integrantes. ¿Puedo reprogramar la fecha de la sustentación de mi trabajo de investigación o tesis? Para reprogramar tu sustentación, comunícate vía correo electrónico con el asistente de tu programa. ¿Puedo saber quiénes son los jurados de mi sustentación? Esta información es completamente reservada y solo se conocerá al momento de la sustentación. ¿Puedo cambiar de asesor de mi trabajo de investigación o tesis? Sí, es posible solicitar el cambio de asesor. Escríbele al asistente de tu programa a su correo UPC. ¿Puedo cambiar de grupo de trabajo de investigación? Accordion Body ¿En cuánto tiempo aparecerá mi trabajo de investigación o tesis en el repositorio académico UPC? Accordion Body ¿Cuál es la diferencia entre tesis y trabajo de investigación? La tesis identifica y contribuye con cerrar la brecha de conocimiento a partir de un análisis de fuentes de información académica, actuales y pertinentes. Su desarrollo emplea los principios rigurosos de investigación académica establecidos. Esta debe ser presentada y sustentada de forma individual. El trabajo de investigación determina cómo cumplir una necesidad real, a partir de un análisis de fuentes de informaciones apropiadas, actuales y pertinentes. Su desarrollo emplea metodologías utilizadas en el desarrollo de tu programa. El máximo de integrantes es de tres miembros. Para mayor información puedes revisar el Reglamento de Grados Académicos para Postgrado en el inciso 7 y 8. ¿Puedo cambiar de grupo de trabajo de investigación? Puedes solicitar el cambio de grupo o el retiro de tu grupo de trabajo enviando una carta al director donde expliques los motivos, a través de tu asistente del programa. ¿En cuánto tiempo aparecerá mi trabajo de investigación o tesis en el repositorio académico UPC? En un plazo máximo de 30 días calendario después de la sustentación, aprobación y que se hayan levantado todas las observaciones —de ser el caso— de tu trabajo de investigación o tesis. Hazle seguimiento aquí: Repositorio académico UPC . Ver artículo completo Duplicado de Grado académico de Maestro Puedes solicitar el duplicado de tu diploma realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Duplicado de diploma de grado de Maestro”. *Se emitirá una boleta de S/ 810.00 (soles), que deberás pagar en los bancos Scotiabank, Interbank o BCP. Una vez realizado el trámite y el pago, envía al correo [email protected] los siguientes documentos con el asunto: “DUPLICADO DE DIPLOMA – MAESTRÍA.” Carta simple dirigida al rector de la Universidad solicitando el duplicado del diploma. Declaración jurada de la pérdida o robo del diploma. Finalmente, debes ingresar una fotografía al Repositorio de fotos . El trámite tiene un tiempo de atención de 45 días útiles una vez hayas enviado los documentos y registrado tu fotografía. Ver artículo completo Identificación y Datos personales EPG ¿Cómo instalo el Symmetry Mobile para alumnos EPG? ¿Para qué sirve? Pasos Si estás optando por elegir cursos presenciales o deseas hacer uso de un servicio, es muy importante destacar que podrás acceder a los campus cumpliendo con el protocolo de bioseguridad que toda nuestra comunidad universitaria tiene a su disposición. Luego de 48 horas de realizada tu matrícula, te llegará un correo de ( [email protected] ) con tu nuevo código QR, donde deberás de realizar los pasos de registro para obtener tu credencial virtual. Además, si por diversos motivos has perdido o eliminado tu credencial virtual de Symmetry Mobile en tu dispositivo móvil, no te preocupes, ¡tenemos la solución para ti! Para recuperar tu credencial virtual, simplemente sigue estos sencillos pasos a través de nuestro Portal de Autoayuda: 1. Ingresa al portal de autoayuda haciendo clic aquí . 2. Localiza la opción de "No tengo el código QR para activar mi credencial virtual" y selecciónala. 3. Escoge el tipo de usuario, en este caso, selecciona "Alumno". 4. Ingresa tu código de alumno sin la letra "U". Si perteneces al grupo PREMED, asegúrate de ingresar tu código completo. Luego, proporciona tu número de DNI y selecciona el grupo de alumno al que perteneces. Después, presiona el botón de consulta. 5. Si aún no has activado tu credencial, en la parte inferior de la página verás el QR correspondiente. Puedes descargarlo directamente en tu celular o escanearlo desde una pantalla. 6. En caso de que hayas activado previamente tu credencial, pero no aparezca en tu dispositivo móvil, se mostrará un mensaje indicándote cómo "Reiniciar Credencial". Importante: Si no recibiste el correo con el QR, ingresa aquí para generarlo. Antes de ingresar al campus, deberás presentar al agente de seguridad tu código de barras, obtenido en el proceso de generación de tu credencial virtual. El agente de seguridad verificará tu acceso. Preguntas Frecuentes Si es la primera vez que descargo la app de Symmetry Mobile, ¿cuándo me llegará el correo con el código QR? El correo de la plataforma Symmetry Mobile ( [email protected] ) con el nuevo código QR te llegará 48 horas después de haber registrado tu matrícula. ¿Cómo puedo obtener un nuevo código QR? Debes ingresar a la Plataforma de ayuda y la opción "No tengo mi código QR para activar mi credencial virtual". ¿Dónde puedo encontrar la aplicación? Encuéntrala en Google Play o Play Store como: Symmetry Mobile. Descargar Android: Aquí Descargar IOS: Aquí Si soy un alumno que no está matriculado en el ciclo vigente, ¿tendré acceso a la app? Para tener acceso a la app solo es necesario estar matriculado en el semestre académico vigente. ¿Cuáles son los requerimientos mínimos para instalar la app en mi celular? Los requerimientos mínimos son: Para Android: v8.0 o superior. Para IOS: 12.1 o superior. Si mi celular no cuenta con los requisitos mínimos paradescargar la app, ¿cómo ingreso al campus? Ingresa por la garita de seguridad, validando tus datos. Recuerda que este proceso puede demorar varios minutos dependiendo de la afluencia de alumnos, docentes o administrativos. Por ello, toma las previsiones del caso para llegar al menos 20 minutos antes de tu clase. Si no estoy matriculado en cursos presenciales y deseo hacer uso de un servicio en campus, ¿qué debo hacer? Sigue los siguientes pasos: Realiza la reserva del espacio regular. Luego, activa el aplicativo Symmetry Mobile. En caso no lo tengas activado o no lo recuerdes, comunícate con IT- Service. Tu credencial virtual te llegará por correo y la podrás cargar en el aplicativo Symmetry Mobile ( Ver instructivo ). Este proceso puede tardar hasta un día útil, te recomendamos hacer tus reservas con tiempo. ¿Quiénes tienen acceso a la app Symmetry Mobile? Alumnos, docentes y administrativos que ingresen al campus. Todos deben mostrar el código de barras que se encuentra en la app Symmetry Mobile. Si tenía instalado el Symmetry Mobile el ciclo anterior,¿debo volver a instalarlo? No, los alumnos que ya tienen instalado la app Symmetry Mobile desde el ciclo anterior no necesitan volver a instalarla. Debes verificar tu correo electrónico con la invitación del QR, el cual te llegará después de haberte matriculado. ¿Si ya tenía vinculada mi credencial virtual el ciclo anterior, ¿tengo que hacerlo nuevamente? Sí, debes verificar tu correo electrónico con la invitación del QR, la cual te llegará después de haber registrado tu matrícula. ¿Qué debo hacer si el QR de la invitación para descargar la credencial que me llegó al correo no es reconocido por mi celular? Comunícate con IT-Service al canal de WhatsApp 962 222 408 , y escribe la palabra “Symmetry”. ¿Cómo actualizo mi fotografía en app Symmetry Mobile? Debes ingresar a la Plataforma de ayuda y la opción "Modificar mi Foto de Symmetry Mobile". ¿Qué consideraciones debo tener para cargar mi fotografía en la App? Cuando cargues tu fotografía a la App, esta debe estar en fondo blanco, ser nítida y actual. Ver artículo completo ¿Cómo actualizo mis datos? Si deseas modificar tu dirección, distrito, teléfono de casa, correo electrónico o número de celular, debes seguir los siguientes pasos: Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado . Paso 2: Ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites . Paso 3: Elige la opción “Actualización de datos" . - Si deseas modificar datos de información personal no olvides adjuntar tu documento de identidad (DNI O CE de ser extranjero). Los datos a modificar deben verse reflejados en el documento de identidad (tildes, apóstrofe, etc.), de no visualizarse en el documento de identidad el trámite no procederá. -Si has actualizado datos personales, estos se verán actualizados en un plazo no mayor a 5 días útiles. Asimismo, si has solicitado modificar datos adicionales (correo, celular, teléfono) se verán actualizados dentro de las 24 horas. Puedes revisar el tutorial aquí . Recibirás en tu correo UPC un mensaje confirmando el ingreso de la solicitud así como la evaluación realizada. No olvides revisar la información en "avisos". Puedes ingresar al correo UPC con tu usuario de alumno en el siguiente enlace: http://portal.office.com Ejemplo: [email protected] Ver artículo completo ¿Cómo actualizo mi foto? Para actualizar tu foto y verificar su aprobación, ingresa con tu usuario y contraseña aquí . La nueva fotografía debe cumplir con los siguientes requisitos: A color, fondo 100% blanco y sin sombras (de preferencia foto de estudio). Formato JPG. Toma frontal desde el busto con vestimenta formal. Sin sellos, enmendaduras ni marcos. Tamaño y peso (ancho: 240 x alto: 288 pixeles. Peso máximo: 4mb). Ver artículo completo No puedo acceder al repositorio de fotos, ¿qué debo hacer? Verifica que estés ingresando al repositorio de fotos de la Escuela de Postgrado UPC. En caso de que no puedas ingresar, por favor comunícate con el área de soporte tecnológico IT Service vía WhatsApp al número 962 222 408 o a través del (01) 630 3333 opción 3. Horario de atención: De lunes a domingo de 06:00 a. m. a 11:00 p. m. Ver artículo completo Cuando trato de ingresar a la aplicación MI UPC, me sale usuario no activo/no registrado. ¿Qué debo hacer? Sigue el siguiente procedimiento desde tu dispositivo móvil: Pasos Paso 1: Ingresa a la opción Ajustes > Aplicaciones > MI UPC. Paso 2: Realiza estas acciones en el siguiente orden: Borrar caché, borrar datos, forzar detención, desinstalar aplicación. Paso 3: Reinicia tu equipo. Paso 4: Instala nuevamente la aplicación “Mi UPC” y prueba tu acceso. *Debes anteponer la letra E a tu código de alumno. Horario de atención: De lunes a domingo de 06:00 a. m. a 11:00 p. m. En caso el inconveniente persista, por favor comunícate con el área de soporte tecnológico IT Service vía WhatsApp al número 962 222 408 o al (01) 630 3333 opción 3. Ver artículo completo Alumno EPG - ¿Cómo solicito la emisión de mi carné universitario? Dirigido para estudiantes matriculados en Maestrías Antes del ingreso de tu trámite, ten en cuenta la siguiente información: De acuerdo a lo indicado por SUNEDU, la vigencia del carné universitario será de 1 año desde su emisión. Debes encontrarte matriculado en el presente periodo académico. En el caso de entrega de Delivery o Delivery Provincia, se notificará a través de correo UPC el periodo de entrega por parte del Courier. Recuerda mantener actualizados tus datos personales (nombres y apellidos, N.° de DNI y número de celular activo). Para más información, ingresa al tutorial aquí . Previo al ingreso de la solicitud deberás verificar que la foto que figura en el Situación Académica y que cumpla con los requisitos solicitados por UPC y SUNEDU. Si deseas actualizar tu foto, deberás hacerlo al menos 3 días antes de ingresar el trámite de Emisión de Carné Universitario. Considera ingresar el trámite de emisión solo si el carné anterior está vencido. Si sufriste la pérdida o robo de tu carné vigente, debes solicitar el Duplicado de Carné Universitario, consulta el tutorial ingresando aquí . Importante: Se podrá solicitar a partir del 16 de febrero del 2026 hasta el 16 de marzo de 2026. Caracteristicas de la foto Los requisitos para la foto del carné universitario establecidos en SUNEDU y UPC son los siguientes: La foto debe ser de estudio Debe tener fondo blanco, centrado (de hombros para arriba). Sin accesorios (lentes, gorras, etc). Parámetros a cumplir: N° Nombre Parámetro Desde Hasta 1 Tamaño 50 kb 4 50 2 Dimensión alto Píxeles 288 288 3 Dimensión ancho Píxeles 240 240 4 Resolución dpi 300 300 Para actualizar tu foto, podrás, a modo de consulta, ingresar a la Validación Biométrica en el portal de SUNEDU para verificar si la foto cumple con los parámetros requeridos para la emisión del documento, ingresa aquí . En caso desees subir una foto o actualizar ingresa aquí . La emisión del carné universitario requiere obligatoriamente contar con una fotografía registrada. De no cumplir con este requisito, el trámite será rechazado. Importante: Para el trámite de Emisión de Carné Universitario, asegúrate de actualizar tu foto con al menos 3 días de anticipación . Pasos Los pasos para solicitar el carné universitario son los siguientes: Ingresa Mis Trámites EPG con tu usuario y contraseña Haz clic en "Registro de trámites" . Elige el Tipo de Programa. Ingresa tus datos personales y selecciona el trámite “Emisión de Carné Universitario”. Realiza el pago del trámite. Ten en cuenta los siguientes puntos: La entrega puede ser delivery o en campus (San Isidro). Horario y lugar de entrega: Lunes a viernes, de 3:00 pm a 7:00 pm, en las oficinas EPG (segundo piso, Pabellón A, campus San Isidro). *Tener en cuenta que solo se pueden acercar a recoger el carné universitario aquellos alumnos que fueron informados previamente a través de su correo UPC. El servicio aplica para Lima y Provincias. El tiempo de atención es de 30 días hábiles. La vigencia de carné es de 1 año desde su emisión. Puedes revisar el tutorial aquí . Importante: Para el trámite de Emisión de Carné Universitario, asegúrate de actualizar tu foto con al menos 3 días de anticipación . Costo del Trámite El costo por derecho de emisión de carné universitario en la SUNEDU es de S/.17.70. Asimismo, en UPC ofrecemos el servicio adicional de delivery para la entrega del documento, el costo es el siguiente: Carné universitario con delivery Lima: S/30.00 Carné universitario con delivery a provincia: S/ 40.00 Recuerda que, una vez ingresada tu solicitud, puedes realizar el pago durante un plazo no mayor a 1 día hábil a través de las aplicaciones o de modo presencial en los bancos autorizados (BCP, Scotiabank o Interbank), indicando tu código de alumno. Recuerda anteponer la letra “E” a tu código de alumno. ¡IMPORTANTE! Si optas por la entrega Delivery o Delivery Provincia , es indispensable que al momento de registrar tu solicitud completes en el ítem “Dirección” la información exacta de tu domicilio: calle, número de puerta y/o departamento, urbanización y distrito. En caso de provincia, debes indicar también el departamento y la provincia. Recuerda consignar referencias precisas de cómo llegar a tu domicilio y registrar un número de celular activo , ya que el Courier se comunicará contigo hasta en dos ocasiones. Además, recibirás la notificación del periodo de entrega a través de correo UPC. Importante: Para el trámite de Emisión de Carné Universitario, asegúrate de actualizar tu foto con al menos 3 días de anticipación . Seguimiento y entrega Ingresa Mis Trámites EPG con tu usuario y contraseña. En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Importante: En caso de optar por Delivery o Delivery Provincia, el periodo de entrega será notificado por el Courier mediante correo institucional. En caso no puedas recoger el carné personalmente, puede recogerlo un tercero, presentando una carta poder simple debidamente firmado, junto con la copia del DNI de ambas personas. Preguntas Frecuentes ¿Cómo solicito el duplicado de mi carné universitario? Los pasos son los siguientes: Ingresa Mis Trámites EPG con tu usuario y contraseña Haz clic en "Registro de trámites" . Elige el Tipo de Programa. Luego ingresa tus datos personales y selecciona el trámite “Emisión de Duplicado de Carné Universitario”. Realiza el pago del trámite. Puedes revisar el tutorial aquí . Importante: Es necesario adjuntar la denuncia policial al momento de registrar el trámite. El duplicado tendrá la misma vigencia del documento original. Mi solicitud de carné universitario fue rechazada por no tener foto. ¿Qué puedo hacer? Debes verificar que la foto cumpla con las características establecidas. Recomendamos validar que tu foto sea correcta aquí . Debes subir tu fotografía aquí . Una vez que verifiques que tu fotografía haya sido aceptada, ingresa nuevamente el trámite por medio del Sistema de trámites. El tutorial del trámite se encuentra aquí . ¿Cuál es la vigencia del carné universitario? El carné tiene vigencia de un año desde su fecha de emisión (información que figura en el documento) y permite pagar medio pasaje en el transporte público, además de ingresar gratuitamente a ciertos establecimientos, como museos, bibliotecas y lugares turísticos. ¿Dónde me entregarán mi carné universitario? El trámite está habilitado tanto para entrega por delivery, como para entrega en campus(San Isidro). La entrega por delivery tiene un costo de S/.30.00 (Lima) y S/. 40.00 (provincias). ¿Hasta cuándo puedo recoger mi carné una vez que se ha emitido? No hay un plazo máximo, pero considera que el carné tiene vigencia de un año desde su fecha de emisión. Actualizado: 24 de febrero del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo solicito el duplicado de mi carné universitario? Sigue estas indicaciones para realizar el duplicado de carné universitario. Pasos Los pasos para solicitar el duplicado de carné universitario son los siguientes: Ingresa Mis Trámites EPG con tu usuario y contraseña Haz clic en “Registro de trámites”. Elige el Tipo de Programa. Ingresa tus datos personales y selecciona el trámite “Emisión de Duplicado de Carné Universitario”. Realiza el pago del trámite. Puedes revisar el tutorial aquí . Importante: Tener presente que es una solicitud dirigida a los alumnos matriculados en Maestrías y Segundas Especialidades que tengan emitido un carné universitario vigente y hayan sufrido la pérdida o robo de este. Es necesario adjuntar la denuncia policial al momento de registrar el trámite. El duplicado tendrá la misma vigencia del documento original. Recuerda que los pasos a seguir se encuentran en el tutorial publicado en la web. La foto debe ser de estudio y debe cumplir con características específicas (foto a color con fondo blanco, formato JPG, sin accesorios, dimensiones de 240*288 pixeles, la imagen debe enfocar el rostro a partir de los hombros) Actualizado: 24 de febrero del 2026 Ver artículo completo Información para docentes EPG Asistencia PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Dónde se realiza la marcación de asistencia de la clase programada? Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Docente. Paso 2: Inicia sesión con tu usuario y contraseña en U-Planner Paso 3: Selecciona la sección “Clases" Paso 4: Haz clic en la opción “Inicio” En la parte inferior haz clic en “iniciar clases” y automáticamente marcarás tu asistencia. Posteriormente, verás en la parte superior la opción “Acciones”. Haz clic y aparecerá la opción “registrar asistencia” (la cual abrirá la lista de estudiantes inscritos al curso). Para finalizar, debes registrar la asistencia o ausencia de los estudiantes. ¿Cómo identifico mi usuario de docente de postgrado? El usuario del docente de postgrado inicia con la letra “PE” y continua con una inicial de tu nombre y tu apellido. Por ejemplo: Docente: Samuel Arias Usuario: PESARIAS ¿Dónde solicito mi usuario y contraseña de docente? Contáctate con: It Service: [email protected] WhatsApp de Soporte Tecnológico: 962 222 408 . Disponible de lunes a domingo de 6:00 a.m. a 11:00 p.m. La atención es mediante mensajes de WhatsApp, no llamadas. Recuperación de contraseña: https://micuenta.upc.edu.pe/Home/recoverPass Central Telefónica: (01) 313 3333, opción 3 Si tengo una clase programada y no aparece en Uplanner, ¿qué debo hacer? Debes enviar un correo a [email protected] indicando los inconvenientes. ¿A dónde debo comunicarme si no puedo marcar mi asistencia y la asistencia de los estudiantes en la plataforma UPlanner? Debes enviar un correo al buzón de [email protected] para solicitar la rectificación de asistencia en el sistema. Máximo 24 horas después de la clase. Si he tenido algún error u omisión con la asistencia de un estudiante, ¿cómo lo rectifico? Debes enviar un correo, en un máximo de 24 horas después de haber dictado la clase, al buzón [email protected] con el sustento correspondiente, a fin de que se realice el registro respectivo en el sistema. Si tengo programado un curso de modalidad presencial, ¿puedo dictarlo de manera virtual? No, solo lo puedes dictar de manera presencial. Las únicas clases que puedes dictar de manera virtual son aquellas clases de recuperación de un curso de modalidad presencial. Ver artículo completo Cancelación y Reprogramación de clases PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Qué debo hacer en caso de no poder asistir a una clase? Debes informar al Área Académica de tu programa y a Registros Académicos EPG al correo [email protected] para que informemos a los estudiantes de dicha cancelación. ¿Cómo coordino las clases de recuperación? Coordina con los estudiantes las fechas alternativas de recuperación. Una vez definida la fecha, informa a Registros Académicos, al buzón [email protected] , y al Área Académica correspondiente. La clase de recuperación debe ser virtual síncrona, en un día distinto a la frecuencia de clases del programa, para no afectar la duración del mismo. ¿Cómo y cuándo se realiza la clase de recuperación? La clase de recuperación se realiza en el aula virtual del curso, de manera virtual/síncrona y dentro del periodo de fechas asignadas para el curso. ¿Quién informa a los estudiantes la nueva fecha de recuperación? Una vez registrada la fecha de recuperación en el sistema, Registros Académicos EPG informa a los estudiantes a sus correos institucionales. ¿Cómo se registra la asistencia de los estudiantes en una clase de recuperación? La clase de recuperación no se considera para el registro de asistencia de los estudiantes. Es decir, la clase no es obligatoria para el récord y cálculo del Desaprobado por Inasistencia- DPI. Por ello, todos los estudiantes deben ser registrados como presentes. Ver artículo completo Notas PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cuál es la nota mínima aprobatoria para los estudiantes? De acuerdo con el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua , para aprobar una asignatura se requiere un promedio final de 13.00 puntos. Ten en cuenta que si la nota es 12.50 será redondeada a 13.00. Sin embargo, las calificaciones intermedias de los criterios de evaluación son expresadas sin redondear, manteniendo la fracción centesimal. ¿Dónde se contemplan los criterios de evaluación? Los criterios de evaluación se consignan en el sílabo de cada asignatura, el cual debe ser enviado al Área Académica correspondiente antes del inicio de clases. ¿En qué momento debo dar retroalimentación a los estudiantes sobre sus evaluaciones? Debes brindar una oportuna retroalimentación a tus estudiantes en el transcurso del dictado de la asignatura. Los resultados de las evaluaciones deben ser entregados a los estudiantes hasta en un plazo máximo de 2 semanas luego de su realización. ¿Cuál es el plazo máximo para subir las notas en el sistema UPlanner? El plazo máximo para subir las notas en el sistema es de 15 días calendario desde el fin del curso o de la última evaluación (si es posterior al final del curso). En caso otorgues un plazo adicional, escribe a Registros Académicos al buzón [email protected] a fin de registrar la nueva fecha a partir desde la cual se contará el plazo de 15 días para el registro de notas. Para los Cursos Flex, el plazo máximo es de 7 días calendario. Para los cursos de División Empresarial y de Liderazgo, el plazo máximo es de 5 días calendario. ¿Cómo registro las notas de los estudiantes en Uplanner? Para registrar las notas en Uplanner, sigue los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Docente. Paso 2: Introduce con tu usuario y contraseña a U-Planner Paso 3: Selecciona la sección “Clases" Paso 4: Haz clic en la opción “Notas” Selecciona el curso y se mostrará a la derecha la fórmula y las evaluaciones a registrar. Selecciona la evaluación a registrar y se mostrará el listado de estudiantes. Haz clic en “Registro de Notas” y aparecerá un mensaje de validación de usuario y contraseña. Una vez hayas ingresado las notas, haz clic en guardar. Con esta opción solo se guardan las notas, aún no se publican para el estudiante. Haz clic en la opción “Enviar” ¿Cuál es el plazo para que un estudiante solicite una revisión de nota? De acuerdo con el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua , los estudiantes tienen un plazo máximo de 5 días hábiles posteriores a la publicación de las notas. ¿Cómo el estudiante puede recuperar una evaluación continua (periodo cuando el curso está vigente) que no rindió en su momento? El estudiante que no rinde una evaluación o no cumple con la entrega de trabajos académicos en el plazo fijado por el docente, recibe cero de calificación. Queda a criterio del docente si dicha evaluación puede ser recuperada o no, así como la modalidad y oportunidad de la recuperación, dentro del periodo de dictado del curso. Ten presente que la recuperación de una evaluación no subsana una inasistencia, que se mantiene en el registro del estudiante. ¿Cómo y cuándo un estudiante puede realizar una recuperación de la evaluación final? El estudiante debe realizar su solicitud mediante el sistema de trámites disponible en “ Mi UPC EPG ” en un plazo máximo de 2 días hábiles luego de finalizada la asignatura, siempre y cuando no haya excedido el 25% de inasistencias en el curso. De no solicitarlo en el plazo establecido, recibirá cero de calificación. La comunicación al estudiante se realizará al correo institucional UPC. Si un estudiante excede el 25% de inasistencias, ¿qué nota se le debe registrar? Si el estudiante excede el 25% de inasistencias (Desaprobado por Inasistencia- DPI), debes registrar la nota de cero (0) en la evaluación final, o siguiendo la prioridad indicada en la siguiente tabla: Tipo de Nota Definición Prioridad EF Evaluación Final 1 TF Trabajo Final 2 TB Trabajo 2 EX Exposición 4 DD Evaluación de Desempeño 5 CL Control de Lectura 6 ¿Cómo se calcula el promedio final de una asignatura cuando un estudiante excede el 25% de inasistencias? Cuando un estudiante supera el 25% de inasistencias, se promedian las notas que obtuvo en la misma, incluyendo la nota cero de la evaluación final o su equivalente, de acuerdo con la siguiente prioridad: Tipo de Nota Definición Prioridad EF Evaluación Final 1 TF Trabajo Final 2 TB Trabajo 2 EX Exposición 4 DD Evaluación de Desempeño 5 CL Control de Lectura 6 Si un estudiante desaprueba el curso, ¿tiene alguna opción de recuperación? Sí, puede solicitar un trámite de evaluación sustitutoria, siempre y cuando cumpla con las siguientes condiciones: Estar desaprobado en el curso con una nota de 11 o 12. Solo se puede rendir una evaluación sustitutoria por curso. El número máximo de exámenes sustitutorios es tres (3) a lo largo de todo el programa. Solo es aplicable a los programas que tienen malla académica. No aplica para cursos especializados, Flex Courses. Si el estudiante desaprobado ha sido sancionado en aplicación del Reglamento de Disciplina, no podrá rendir la evaluación sustitutoria. ¿Cómo figura la evaluación sustitutoria en los certificados del estudiante? La evaluación sustitutoria no reemplaza ni modifica el promedio final del curso, solo le otorga la condición de aprobado al estudiante, si obtiene una nota igual o mayor a 13.00. Ver artículo completo Otras preguntas - Información para docentes EPG PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cómo sabré de qué modalidades FDM (presencial, semipresencial, a distancia) son mis estudiantes? El equipo de Registros Académicos EPG te enviará el listado de estudiantes de las diferentes modalidades a tu correo institucional. ¿Cuándo recibiré el correo con la lista de estudiantes en programas FDM? El equipo de Registros Académicos EPG te enviará la lista de estudiantes con la modalidad correspondiente a tu correo institucional, hasta una semana antes del inicio de tu curso. ¿Debo ingresar a aulas virtuales diferentes cuando tengo estudiantes de la modalidad presencial, semipresencial y a distancia? No, encontrarás a todos los estudiantes de las diferentes modalidades en una misma aula virtual. ¿Debo ingresar a aulas virtuales diferentes cuando tengo estudiantes de la modalidad presencial, semipresencial y a distancia? Si un curso es de modalidad presencial, todos los estudiantes deben de asistir de forma presencial; de lo contrario, se le debe considerar inasistencia. Es decir, si un estudiante se conecta por medio del aula virtual, se considera inasistencia. ¿Un estudiante de modalidad a distancia puede participar de las clases en forma presencial? Sí, un estudiante de la modalidad a distancia sí puede participar de la clase presencial y esta asistencia se considera como presente en el sistema. ¿Dónde recojo el kit para el aula Hyflex o híbrida? Para el recojo del KIT HYFLEX, dirígete al área de Registros Académicos del campus donde dictes: San Isidro: Registros Académicos de Pregrado, 1er piso del pabellón A. Monterrico: Registros Académicos o Catedra de Docentes, sótano 1 del pabellón L. Villa: Registros Académicos, pabellón B, sótano 1. San Miguel: Registros Académicos, 1er piso del pabellón C. Si tengo algún inconveniente con la manipulación de los equipos en el aula, ¿con quién me puedo comunicar? Debes comunicarte con el equipo de Aulas y Laboratorios a los anexos que se encuentran en los pasadizos cerca de tu aula de dictado o al WhatsApp 913 011 250. ¿Dónde dejo el Kit Hyflex en el campus San Isidro? Si tu clase termina antes de las 10:00 p.m., entrégalo en Registros Académicos de Pregrado. Si termina después de las 10:00 p.m., comunícate con el responsable de turno del equipo de Aulas y Laboratorio para su recojo, a los anexos que se encuentran en los pasadizos cerca de tu aula de dictado o al WhatsApp 913 011 250. ¿Cómo solicito una constancia de dictado en Postgrado? Escribe a [email protected] . La constancia será enviada a tu correo institucional en un plazo de 2 días hábiles. ¿Dónde está ubicado el Counter Docente de Postgrado? Campus San Isidro, pabellón A, primer piso. ¿Cuál es el horario de atención del Counter Docente de Postgrado? El horario de atención presencial para los docentes EPG es de lunes a viernes de 09:00 a.m. a 10:00 p.m. y sábados de 07:30 a.m. a 03:45 p.m. También puedes realizar tus consultas al correo [email protected] y a los anexos 3266, 3267 y 3332. ¿Con qué área debo comunicarme si tengo algún inconveniente con mis accesos a Uplanner o Symmetry? Si presentas inconvenientes con tus accesos de usuario o contraseña, debes reportar la incidencia a IT SERVICE: Los teléfonos que se ubican en los pasadizos de la UPC, al anexo 7799. WhatsApp 962 222 408. Crea un ticket en Service Now en el enlace https://laureateprod.service-now.com/lp ¿En qué momento se activa el aula virtual del curso que tengo asignado? El aula virtual se activa 30 días antes de la fecha de inicio de tu curso. Aprende a ingresar con el siguiente videotutorial: https://www.youtube.com/embed/kFn3nSkKy54 ¿Cuál es la diferencia entre Blackboard y Aula Virtual? No hay diferencia, ambos sistemas son el mismo. El Aula Virtual de UPC usa la plataforma Learning Management System del producto Blackboard de Anthology. En esta plataforma, que es también conocida como el módulo de Learn, es donde se gestiona el aprendizaje. ¿Qué es Collaborate? ¿Es lo mismo que Aula Virtual? Collaborate es la plataforma académica oficial para las sesiones de videoconferencia y está integrada a cada uno de los cursos del Aula Virtual de UPC. ¿Qué sucede si olvido activar la grabación de la clase? No se grabará la sesión de clase y los estudiantes no la podrán ver en el aula virtual. ¿Qué sucede si termina la clase y no presiono el botón de detener la grabación? ¿Se apaga automáticamente? Se apaga cuando todos los asistentes se desconectan de la sesión de videoconferencia. ¿Dónde puedo conocer más sobre el Aula Virtual Ultra de UPC? Revisa esta página con información del Aula Virtual Ultra de UPC . Ver artículo completo Internacionalidad EPG ¿Cuáles son los requisitos para recibir mi Certificado Internacional? ¿Cuánto tiempo toma el proceso para que me entreguen el diploma? Los requisitos que los estudiantes deben cumplir para recibir sus diplomas de Doble Certificación son los siguientes: Socio Extranjero Requisitos CGATE Aprobar satisfactoriamente el Programa DeSales University Aprobar satisfactoriamente el Programa Escuela de Organización Industrial (EOI) Aprobar satisfactoriamente el Programa DNI/Pasaporte Vigente ESEADE Aprobar satisfactoriamente el Programa Fundación Politécnica de Cataluña Universidad Politécnica de Cataluña Aprobar satisfactoriamente el Programa Enviar los documentos a Daniela Mellet ( [email protected] ): DNI o Pasaporte vigente Diploma de Bachiller o Título (si es copiadebe estar legalizada) Constancia de Validación de Firmas en SUNEDU del diploma de Bachiller o Título Apostilla de la Haya Trabajo de Tesis / Trabajo Final presentado Instituto LEAN El certiﬁcado es opcional, y cada alumno lo solicita directamente al Instituto LEAN - [email protected] Aprobar el curso de Lean Management Enviar el trabajo solicitado por el instituto - A3 Hacer el pago de 225€ + IVA alIL. UOC Aprobar satisfactoriamente el Programa Harvard University El certiﬁcado se entrega al ﬁnalizar el seminario. Kellogg School of Management El certiﬁcado se entrega al ﬁnalizar el seminario. Universidad Santo Tomás El certiﬁcado se entrega al ﬁnalizar el seminario. El tiempo estimado para que los certificados lleguen al Perú es de 4 meses. Los estudiantes que han cursado una Maestría deben haber recibido su Título de Maestro UPC para solicitar la entrega del Certificado Internacional. Ver artículo completo ¿Cómo registro mi diploma de doble certificación ante la Sunedu? Pasos Para acceder a este servicio, sigue los siguientes pasos: 1.Completa el formato de solicitud de trámite de reconocimiento. Se debe completar el formato de “Solicitud de Trámite de Reconocimiento de Grados y Títulos”. Descarga el formato aquí . Este formato incluye una autorización a la Sunedu para la creación de una casilla electrónica y para recibir, a través de la misma, cualquier comunicación que diera lugar la solicitud de reconocimiento. Este mecanismo permite recibir las notificaciones de manera inmediata y segura. Nota: Quienes autorizaron que el trabajo de investigación por el cual se otorgó el grado y/o título extranjero sea incluido en el “Registro Nacional de Trabajos conducentes a Grados y Títulos” – RENATI de la Sunedu, descargar formato. 2. Remitir en formato PDF los requisitos para el trámite de reconocimiento: Remitir a la cuenta de correo electrónico [email protected] , en formato PDF, los documentos necesarios para iniciar el trámite de reconocimiento de grados o títulos otorgados en el extranjero. Cada documento se remite en archivo independiente y se rotulará de la siguiente forma: "Nombre y apellido _ denominación del documento”, por ejemplo, “Pedro Barreto _diploma”. El correo electrónico debe tener un peso máximo de 10 MB. Requisitos Estos son los documentos que se deberán enviar para el trámite de reconocimiento: Solicitud de Trámite de Reconocimiento de Grados y Títulos debidamente complementada, con firma electrónica o firma escaneada. Diploma original que acredita el grado o título. El diploma debe contar con el acceso a la base de datos que corresponda o con la Apostilla de La Haya o legalizaciones escaneados. Comprobante de pago por derecho de trámite: -El trámite tiene un costo de S/. 325.10. En el caso de personas que cuentan con la “Tarjeta del Migrante Retornado” –a tramitarse en el Consulado del país de estadía o el Ministerio de Relaciones Exteriores dentro de los 90 días hábiles antes o después de la fecha de ingreso al Perú–, el monto a pagar es de S/.162.55 -El pago se puede realizar en el Banco de la Nación (Código 00003), Scotiabank (Código 03) o Interbank (Código de ventanilla 06-085-03 o código de agente 26-085-03). Certificado de estudios o suplemento al título original (solo cuando el solicitante requiera que la resolución de reconocimiento contenga información adicional que no figura en el diploma). Escanear traducción del diploma o del certificado de estudios o suplemento al título, realizada por un Traductor Público Juramentado, Traductor Colegiado Certificado o un profesional que cuente con el título de traductor a nombre de la nación (solo cuando el diploma o el certificado de estudios se encuentren en un idioma distinto al castellano). Copia simple de la Tarjeta del Migrante Retornado (para el caso de peruanos emigrantes retornados, quienes se benefician con un descuento del 50% por derecho de tramitación). Carta poder simple (si el trámite es realizado por una persona distinta al titular del grado o título). Importante: Si la documentación remitida cumple con los requisitos para el trámite de reconocimiento, se registra la solicitud y se envía una comunicación al usuario(a), indicando el número de expediente generado. En caso de no cumplir con remitir los requisitos necesarios para el registro de la solicitud de reconocimiento, se comunicará que envié la documentación faltante. Ver artículo completo Hay un error en los datos de mi diploma de doble certificación. ¿Cómo lo corrijo? Para iniciar el proceso de corrección de un error en un Certificado Internacional, es necesario enviar un correo electrónico a Daniela Mellet Duobert - [email protected] , adjuntando DNI o pasaporte vigente. Nota: Los datos que se toman en cuenta para la emisión de los Certificados Internacionales son tomados desde la Base de Datos de la UPC. Es importante que esta información esté actualizada. Ver artículo completo Extravié mi diploma de doble certificación. ¿Cómo solicito un duplicado? Para solicitar el duplicado de algún Certificado Internacional, es necesario enviar un correo electrónico a Daniela Mellet Duobert - [email protected] , indicando la siguiente información: Nombre completo Código de estudiante Programa al que pertenece Socio Extranjero Ver artículo completo ¿Cómo solicito mi diploma de doble certificación del ILM de España (Instituto Lean Management)? Para solicitar el diploma opcional del ILM de España debes realizar lo siguiente: Paso 1: Presentar el trabajo en formato A3 y recibir la comunicación aprobatoria al correo UPC del Dr. August Casanovas del ILM de España. Paso 2: Coordinar con Marta Solana el pago por el diploma del Instituto Lean Management. Puedes escribirle al correo: [email protected] Nota: El costo del diploma es de € 275 (euros). Ver artículo completo Deseo participar en una misión académica en el extranjero, ¿qué trámite debo realizar? La Escuela de Postgrado maneja 2 tipos de Seminarios Internacionales: Seminario Internacional Curricular: Está incluido en la malla curricular de cada programa. En este caso, el primer contacto es el Equipo Académico, quienes se encargan de brindarte las fechas en las que este seminario se llevará a cabo. Meses previos al viaje, la Oficina Internacional se contactará con cada uno de los estudiantes para solicitar documentos y enviar la información necesaria. Misiones Académicas Internacionales: Se trata de viajes académicos que se ofrecen anualmente a estudiantes y egresados de la EPG. Para participar, debes contactarse con el equipo de Asesores de Ventas aquí. Ver artículo completo ¿Con cuánto tiempo de anticipación nos informarán sobre las misiones académicas en las que puedo participar? Las fechas de los Seminarios Internacionales se informan al iniciar el programa. Las fechas de las Misiones Académicas Internacionales se comunican con 6 meses de anticipación. Ver artículo completo ¿Cuál es la cobertura que brinda la UPC al realizar un programa internacional? La Escuela de Postgrado maneja 2 tipos de Seminarios Internacionales: Seminario Internacional Curricular: Al tratarse de un viaje curricular, la Universidad cubre costos de hospedaje, traslados internos* y alimentación parcial durante el viaje. El estudiante deberá asumir los gastos de los pasajes aéreos y adicionales. Misiones Académicas Internacionales: Es necesario que se comunique con el asesor de ventas para conocer los costos y los servicios incluidos a detalle. Importante: *Los traslados internos del aeropuerto al hospedaje y viceversa dependerán del Socio Extranjero. Esto se comunica a los estudiantes al momento de enviar la información de cada uno de los seminarios. Ver artículo completo No podré viajar a la misión académica en la fecha programada, ¿es posible reprogramarla para participar con la siguiente promoción? Sí, es posible realizar una reprogramación en la participación, pero se debe sustentar la razón por la cual no se va a participar. Adicionalmente, se debe informar sobre esta decisión con 3 meses de antelación. Ver artículo completo Deseo viajar a la misión académica con un acompañante, ¿la Universidad podría gestionar el hospedaje en el mismo hotel? No es posible. Si el estudiante desea viajar con un acompañante, tendrá que gestionar los pasajes y otros trámites fuera del programa. Ver artículo completo ¿Cómo recojo mi diploma internacional? Debes solicitar una cita aquí . Recuerda estar atento a tu correo UPC porque se te enviará la confirmación de tu cita, con fecha y hora exacta. Ver artículo completo Mi programa incluyó un diploma internacional, ¿cómo lo recibo? Debes solicitar una cita aquí . Recuerda estar atento a tu correo UPC porque se te enviará la confirmación de tu cita, con fecha y hora exacta. Ver artículo completo ¿Cuál es el proceso para que puedan enviar mis documentos a World Education Services (WES)? Para enviar tus documentos por medio de plataforma WES, es necesario que envíes lo siguiente: Documentos emitidos por la UPC en formato PDF. Los documentos deben ser traducidos en inglés a través de un traductor oficial. Enviar los documentos al correo [email protected] con el asunto: SOLICITUD DE ENVÍO DE DOCUMENTOS PARA CREDENCIALES EXTRANJERAS - WES Indicar el # WES otorgado en la solicitud, como se muestra a continuación: Una vez recibido los documentos y el número WES, serán enviados a través de la plataforma WES dentro de las 48 horas. Asimismo, se te enviará un correo desde el buzón de Registros Académicos EPG con la confirmación. WES en el transcurso de 7 días hábiles te enviará un indicando el estado del trámite. Ver artículo completo Matrícula EPG Matrícula y Reanudación EPG PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Qué debo hacer para reanudar mis estudios? Requisitos Debes haber realizado previamente el Retiro Temporal de Programa. Los plazos máximos para la conclusión de los programas (contados desde la fecha de inicio de los mismos) son los siguientes: Maestría: 4 años Diplomados: 3 años Programas de Formación Continua: 2 años. Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Reanudación de estudios" El trámite no tiene costo y será atendido en un plazo máximo de 10 días útiles. La información será enviada a tu correo UPC. Dejé de asistir a clases hace 1 año. ¿Puedo retomar mis estudios? Claro, siempre y cuando previamente hayas realizado el “Retiro temporal de programa”. En caso no lo hayas hecho, debes regularizarlo realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Retiro temporal de programa” Una vez formalizado tu retiro, podrás solicitar la reanudación de estudios. Te sugerimos revisar el artículo “ ¿Qué debo hacer para reanudar mis estudios? ”. Me retiré hace 5 años. ¿Puedo retomar mis estudios? Según el Reglamento de Estudio de Postgrado, los plazos máximos para la conclusión de los programas (contados desde la fecha de inicio de los mismos) son los siguientes: Maestría: 4 años Diplomados: 3 años Programas de Formación Continua: 2 años. Sin embargo, pueden evaluarse ciertas excepciones. Para ayudarte, contáctate con nosotros por Alma WhatsApp . ¿Tengo que realizar algún pago para reanudar mis estudios? El ingreso de tu solicitud de Reanudación de estudios no tiene costo. Sin embargo, se realizará una liquidación de cuenta basada en el precio actual de tu programa y en las asignaturas pendientes, lo cual determinará el nuevo importe que debes pagar. La respuesta a tu trámite se brindará vía correo UPC en un plazo no mayor a 10 días útiles. Solicité mi reanudación de estudios, pero no voy a poder estudiar. ¿Qué debo hacer? En caso hayas realizado el trámite de reanudación de estudios y no puedas retomarlos este año, NO realices el pago de la boleta emitida, ya que esta será eliminada automáticamente. Cuando desees retomar el programa, ingresa nuevamente el trámite de “Reanudación de estudios”. Si ya realizaste el pago de la boleta, pero no puedes estudiar, deberás solicitar la devolución realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Devolución de pago” Si reanudo mis estudios, ¿qué sucede con mi malla curricular? Es probable que la malla curricular tenga algunas modificaciones, debido a que nuestro equipo académico continuamente busca mejorar los contenidos de los programas. Para efectos de la reanudación de estudios, se realizará la convalidación automática de los cursos previamente aprobados. No es necesario que realices algún trámite adicional. ¿Cómo solicito un traslado de programa? Para solicitar el traslado de programa debes de seguir los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Elige Registro de Trámites Paso 4: Selecciona la solicitud de “Traslado de programa” Ten en cuenta: La solicitud no tiene costo y es atendida en un plazo no mayor a 10 días útiles. Solo puedes solicitar el traslado a otro programa del mismo nivel académico. Ejemplo: De una maestría a otra. La solicitud de traslado de programa se presenta al Director Académico de programa al que aplicas, quien analizará el caso y brindará una respuesta. Importante : En caso proceda tu solicitud, se realizará una liquidación de cuenta basada en el precio del nuevo programa y de las asignaturas pendientes que tengas luego de las convalidaciones internas. Esto determinará el nuevo importe a pagar o el saldo a favor, según corresponda. ¿Cuándo tendré respuesta al trámite de traslado de programa? La respuesta al trámite de traslado de programa se te brindará por el correo UPC en un plazo no mayor a 10 días útiles. En dicha comunicación se adjuntará el nuevo costo de acuerdo con el programa al que aplicas. ¿Puedo trasladarme de una maestría presencial a una a distancia o viceversa? Sí, siempre y cuando sean equivalentes y cuentes con la aprobación del director del programa al que aplicas. Si deseas conocer más sobre el trámite, te sugerimos revisar el artículo “ ¿Cómo solicito mi traslado de programa? " ¿Hasta qué fecha puedo solicitar un traslado de programa? El trámite de “ Traslado de programa ” está disponible durante toda la duración de tus estudios. Ten en cuenta que la respuesta depende de la evaluación del director del programa al que aplicas. ¿Cómo recupero una asignatura desaprobada? Pasos Para solicitar la recuperación de asignatura desaprobada, debes realizar los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Reprogramación de curso desaprobado”. En un plazo máximo de 15 días útiles recibirás los horarios disponibles para la reprogramación del curso a tu correo UPC, por lo cual deberás: Responder al correo electrónico aceptando el horario ofrecido. Una vez hayas confirmado, se te emitirá una boleta de USD 188.00 (dólares). Importante: Puedes solicitar la recuperación de la asignatura desaprobada hasta un máximo de 2 veces. En caso desapruebes la asignatura por tercera vez, serás dado de baja. Para mayor información, te sugerimos revisar el Art 54 del Reglamento de Estudio de Postgrado . El trámite de Reprogramación de curso desaprobado no aplica para Cursos especializados. ¿La reprogramación de asignaturas tiene algún costo? Sí, el trámite tiene costo. Para ello debes tener en cuenta lo siguiente: Si te retiraste del curso, el derecho administrativo es de USD 97.00 (dólares). Si desaprobaste el curso, el derecho administrativo es de USD 188.00 (dólares). De manera excepcional, podrías llevar una asignatura tutorial , en tanto cumpla con la política y sea aprobada por el Comité Académico de la Escuela de Postgrado. De cumplir con ello, el derecho administrativo es de USD 582.00 (dólares). La solicitud de reprogramación de asignatura se realiza en Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado, luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites. Si desaprobé una asignatura a distancia, ¿puedo recuperarla en la modalidad presencial? Sí, es posible, siempre y cuando la versión presencial se esté dictando actualmente. Esta condición también aplica para recuperar un curso de la modalidad presencial con uno a distancia. Para solicitar una recuperación debes seguir los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Reprogramación de curso desaprobado” En un plazo máximo de 15 días útiles recibirás los horarios disponibles para la reprogramación del curso a tu correo UPC. Por lo cual deberás: Responder al correo electrónico aceptando el horario ofrecido. Una vez hayas confirmado, se te emitirá una boleta de USD 188.00 (dólares). Importante: Puedes solicitar la recuperación de la asignatura desaprobada hasta un máximo de 2 veces. En caso desapruebes la asignatura por tercera vez, serás dado de baja. Para mayor información, te sugerimos revisar el Art 54 del Reglamento de Estudios de Postgrado . Si soy estudiante de una maestría, ¿puedo recuperar una asignatura desaprobada en un programa especializado? No es posible, ya que, de acuerdo al Reglamento de Estudios de Postgrado , la asignatura desaprobada tiene que ser recuperada en un programa de tu mismo nivel académico. Por ejemplo, si eres estudiante de la Maestría en Finanzas Corporativas, podrás recuperar el curso desaprobado en otra maestría donde se dicte el mismo curso, es decir, su equivalente. ¿Qué es una asignatura tutorial? Es una asignatura que se desarrolla de manera personalizada (en coordinación con el profesor) y se puede dar a distancia o presencialmente. Dicha opción se da de forma excepcional al no tener oferta horaria o porque no se volverá a ofrecer la asignatura. Esta solicitud es evaluada por el Comité Académico de la Escuela de Postgrado, de acuerdo con la Política de Asignaturas Tutoriales. En el caso solicites la recuperación de un curso (desaprobado o retirado), se te puede brindar esta opción, una vez haya sido evaluada por el Comité Académico. El costo es de USD 582.00 (dólares). Si me retiro de una asignatura, ¿cómo la recupero? Para solicitar una recuperación de asignatura, debes realizar los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Reprogramación de curso” En un plazo máximo de 15 días útiles recibirás los horarios disponibles para la reprogramación del curso en tu correo UPC. Por lo cual deberás: Responder al correo electrónico aceptando el horario ofrecido. Una vez hayas confirmado, se te emitirá una boleta de USD 97.00 (dólares). Importante: Ten en cuenta puedes solicitar la recuperación de la asignatura hasta un máximo de 2 veces. En caso desapruebes la asignatura por tercera vez, serás dado de baja. Para mayor información, te sugerimos revisar el Art 54 del Reglamento de Estudios de Postgrado . En caso tengas deudas con la institución, no podrás realizar la reprogramación de curso. Me confirmaron la inscripción al curso tutorial y a la fecha no tengo respuesta del profesor, ¿qué puedo hacer? Ante esta situación, te sugerimos contactarte vía correo electrónico con el asistente académico de tu Programa. Quiero convalidar un curso, ¿qué debo hacer? Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud “Convalidación de Asignatura” *El trámite no tiene costo y tiene un tiempo de respuesta de 15 días útiles. Importante: Solo se pueden convalidar asignaturas de la UPC con asignaturas que se hayan cursado y aprobado en programas que otorguen grado de Maestro (en universidades o Escuelas de Postgrado que tengan suscrito convenio con UPC), programas de Máster de UPC o programas de universidades con igual o mejor posicionamiento que UPC. La solicitud es evaluada por el director del programa. En el caso haya sido denegada la convalidación, puedes solicitar una reconsideración por única vez, con base en un nuevo sustento documentario. ¿Puedo convalidar un curso especializado o cursos de una carrera universitaria en mi maestría? No es posible, dado que solo se pueden convalidar asignaturas de la UPC con asignaturas que se hayan cursado en programas que otorguen grado de maestro o programas de máster cursados en la UPC. La solicitud es evaluada por el director del programa. ¿Dónde puedo ver el curso convalidado? Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Intranet EPG Paso 3: Elige la opción “Información académica” luego accede a la “Situación académica”. Verás las siglas CI, que significan “convalidación interna” Debes tener cuenta que para el cálculo del promedio de notas no se considerará la convalidación registrada. ¿Cuándo inician los programas en la Escuela de Postgrado? En este enlace encontrarás las fechas de inicio de todos los programas que ofrece la Escuela de Postgrado: https://postgrado.upc.edu.pe/ Acabo de reanudar estudios ¿Cuándo me informarán los horarios? Una vez realizado el pago correspondiente a la reanudación, el equipo de Matrícula se contactará contigo en un plazo máximo de 7 días útiles. Quiero saber cuál será el primer curso que llevaré De acuerdo a la malla que te corresponde, el equipo de matrícula te facilitará tu horario de clases y los cursos pendientes. ¿Cuánto tiempo tengo para pagar la boleta de reanudación? El plazo máximo es de una semana. Si no lograste realizar el pago dentro del tiempo, el trámite se anula. ¿Cómo puedo pagar la boleta de reanudación? Una vez que ya tengas respuestas al trámite y se te haya indicado el monto a pagar, puedes hacerlo en los bancos afiliados indicando tu código de alumno (Interbank, BBVA y Scotiabank) o a través de Finanzas UPC. Ver artículo completo Otros servicios EPG Otros servicios EPG - Estacionamiento, Cafetería, Espacios deportivos y Objetivos Perdidos. PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Dónde está ubicada la oficina de objetos perdidos y en qué horario atiende? La oficina de objetos perdidos del campus San Isidro está ubicada en el Pabellón A, sótano número 2. El horario de atención es de lunes a viernes de 08:00 a.m a 12:00 m y de 4:00 p.m a 08:00 p.m, y los sábados de 08:00 a.m a 1:00 p.m. ¿Puedo dejar mi vehículo estacionado en el campus San Isidro por alguna emergencia? Es posible, siempre y cuando sea por alguna falla mecánica, previa coordinación con el personal encargado del proveedor “Central Parking”. *Encuéntralos en el ingreso del estacionamiento. ¿Cómo accedo al estacionamiento? Para ingresar al estacionamiento del campus San Isidro solo debes presentar tu TIU físico o virtual. *El horario de atención del estacionamiento es de 6:30 a.m a 11:00 p.m. ¿Hay estacionamiento en los colegios Liceo Naval y Sophianum? Sí, dentro de las instalaciones de los colegios Sophianum y Liceo Naval contamos con 74 y 100 estacionamientos, respectivamente, para nuestros alumnos y docentes. ¿Cuál es el horario de ingreso y salida de los estacionamientos de campus y de los locales anexos? El horario de ingreso y salida de los estacionamientos es el siguiente: Campus San Isidro: De 6:30 a.m. a 11:00 p.m. Locales anexos: De 5:30 p.m. a 11:00 p.m. ¿La UPC cuenta con bancos o cajeros automáticos al interior de sus instalaciones? Sí, dentro de las instalaciones del campus San Isidro contamos con 3 cajeros automáticos a tu disposición (Interbank - Global Net, BCP y Scotiabank). ¿Hay cafeterías en el campus y en los locales anexos? Sí, dentro de las instalaciones de Campus San Isidro contamos con 3 proveedores que nos brindan el servicio de alimentación en las modalidades de cafeterías y snacks. Cafetería Nutripasión: Pabellón A - 4to piso y pabellón B - 1er piso. Horario de atención: De lunes a viernes de 7:00 a.m. a 10:00 p.m. y sábados de 7:00 a.m. a 4:00 p.m. ¿Cuál es el horario de atención de Starbucks de Campus San Isidro? El horario de atención de Starbucks en Campus San Isidro es de lunes a viernes de 6:30 a.m. a 11:00 p.m., y sábados de 06:30 a.m. a 10:00 p.m. ¿Quiénes pueden utilizar los espacios deportivos? Si eres estudiante vigente de maestría, puedes utilizar los espacios deportivos, piscina y gimnasio. El uso de los espacios deportivos no aplica para estudiantes de cursos cortos. ¿Cómo puedo reservar un espacio deportivo? Podrás realizar la reserva de un espacio deportivo, siguiendo estos pasos: Paso 1. Ingresa a Intranet Posgrado Paso 2. Selecciona la opción "Alumno / Egresado" para acceder a los servicios digitales. Paso 3. Dirigirse a la sección "Servicios Digitales" y haz clic en "U-Planner" . Paso 4. Inicia sesión con tu usuario y contraseña institucional UPC. Paso 5. Selecciona el icono del menú principal, luego "uBooking" y finalmente en "Reservar". Paso 6. Una vez dentro del campo de "Reservar " , podrás completar los datos de "Nº Asistentes", "Nombre Evento" y haz clic en "Siguiente". Paso 7. Selecciona la "Fecha de Inicio" , "Hora de Inicio" , "Hora de Cierre" , "Campus" , "Tipo de Recurso" y haz clic en "Buscar" . Paso 8. Selecciona el check en el cuadro del recurso y haz clic en "Reservar" . Paso 9. Se mostrará una pestaña nueva, selecciona enviar notificación a "Solicitante" y finalmente "Aceptar" . Hice una reserva de espacios deportivos y no podré asistir. ¿Cómo hago para cancelarla? Podrás cancelar la reserva de un espacio deportivo, siguiendo estos pasos: Paso 1. Ingresa a Intranet Posgrado Paso 2. Selecciona la opción "Alumno / Egresado" para acceder a los servicios digitales. Paso 3. Dirigirse a la sección "Servicios Digitales" y haz clic en "U-Planner" . Paso 4. Inicia sesión con tu usuario y contraseña institucional UPC. Paso 5. Selecciona el icono del menú principal, luego "uBooking" y finalmente en "Mis Reservas". Paso 6. Dentro de ello podrás visualizar todas tus reservas. Luego, selecciona tu reserva y, en la parte derecha, donde están los tres puntos, haz clic en la opción “Ver”. Paso 7. Será dirigido a los detalles de tu reserva, donde seleccionarás “Eliminar” . Paso 8. Se mostrará una pestaña nueva, selecciona enviar notificación a “Solicitante” y finalmente “Aceptar”. Con estos pasos, la reserva quedará cancelada. Paso 9. Finalmente, recibirás un correo de confirmación de la cancelación de la reserva a tu correo institucional. Actualizado: 17 de octubre del 2025 Ver artículo completo Contacto EPG Generar ticket En caso tengas alguna solicitud o requerimiento que no esté precisado en nuestra Base de conocimientos "Contacto web EPG", comunícate con un asesor en línea a través de Alma Webchat o Alma WhatsApp. Respuesta de ticket Dentro de un plazo de 72 horas hábiles como máximo, recibirás la respuesta de tu ticket mediante correo UPC. En caso se requiera un tiempo adicional de evaluación, se te enviará una notificación por el mismo medio. Si no puedes ingresar al correo o requieres actualizar la contraseña, ingresa a: https://micuenta.upc.edu.pe/Home/recoverPass o comunícate con IT Service, al teléfono (01) 630 -3333, opción 1 y luego opción 7 o por Alma WhatsApp. Ver artículo completo Pagos EPG Devolución de pagos EPG Solicita la devolución del pago: Paso 1: Ingresa a MIS TRÁMITES con tu usuario y contraseña Paso 2: Selecciona la opción “Registro de trámites” Paso 3: Elige el "Tipo de programa" y "Programa", ingresa tus datos y selecciona el trámite "Devolución de Pago" Verás la confirmación de tu trámite y adicionalmente recibirás un mensaje a tu correo UPC con el registro de tu trámite. Revisa el tutorial aquí. Importante: Se brindará respuesta a tu solicitud en un plazo no mayor a 5 días útiles vía correo UPC. En caso proceda, se te indicará a partir de qué fecha podrás acercarte a recoger el cheque, el cual estará disponible en un plazo no mayor a 6 meses en cualquier agencia del banco Interbank, incluidas las oficinas ubicadas en los supermercados Plaza Vea. El cobro del cheque de gerencia se realiza de manera personal con tu documento de identidad (DNI). Solo debes indicar que tienes un pago de la UPC registrado a tu nombre. PREGUNTAS FRECUENTES: Me acabo de retirar de un curso especializado/ curso flex después del inicio de clases. ¿Me van a devolver lo pagado? No será posible. Según el Reglamento Administrativo Académico , una vez iniciado el curso, se deberá realizar el pago del mismo al 100%. ¿Cuál es el proceso para extornar un cargo indebido y cuánto tiempo dura? Debes enviar un correo a [email protected] indicando lo sucedido y en un máximo de 48 horas útiles se te responderá. Si comprobamos que efectivamente el cargo no corresponde, se informa inmediatamente al operador de la tarjeta y este, en un máximo de 72 horas, informará al banco emisor de la tarjeta para que revierta la operación. El reembolso del dinero a la tarjeta del cliente queda sujeto a las políticas del banco emisor Realicé el pago con un código de alumno diferente al mío. ¿Cómo soluciono el problema? Paso 1: Solicita al banco una hoja de reclamo en donde indiques el error o una carta membretada dirigida a la Universidad en donde se solicite el traslado del pago. Paso 2: Luego envía desde tu correo UPC el documento junto con el voucher escaneado a [email protected] y en un máximo de 72 horas útiles se te informará el estatus del proceso. Tengo un saldo a favor a nombre de la empresa que me auspicia. ¿Cómo solicito el reembolso? Cuando el saldo a favor está asociado a una empresa, debes enviarnos el número de cuenta corriente y código interbancario de la misma para realizar el reembolso. Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona el trámite “Reembolso o Aplicación de nota de crédito” Ten en cuenta: El reembolso se realiza directamente a una cuenta de la empresa auspiciadora. Ver artículo completo PAGO DE CUOTAS EPG Bancos Afiliados Puedes cancelar tus boletas o facturas mediante: Banca por internet, banca móvil o agencias de Scotiabank . Revisa mayor información, aquí. Banca por internet, banca móvil del BCP. Ten en cuenta que, a partir del 1 de julio del 2024, por políticas internas del banco, ya no se permite el pago de pensiones a través de sus agencias. Revisa mayor información, aquí. Banca por internet o banca móvil de Interbank . Ten en cuenta que a partir del 1 enero de 2022, por políticas internas del banco Interbank, ya no se permite el pago de pensiones a través de sus agencias. Revisa mayor información, aquí. Las comisiones de cada banco pueden variar. En Banca móvil y banca por internet no se cobra comisión. Te recomendamos revisar las políticas en cada caso. Yape Puedes realizar el pago de tu boleta a través de la aplicación de Yape, siguiendo estos pasos: Ingresar a la plataforma tu aplicativo Yape . Elige la opción “Yapear Servicios”. En el buscador, ingresa el nombre de la empresa: UPC- Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas. Deberás digitar tu DNI o código de alumno para poder ver tus boletas emitidas y pagarlas. Finalmente, selecciona “Yapear Servicio” . Revisa mayor información, aquí. Comisiones Las comisiones de bancos y plataformas de transacción son las siguientes, según la política de cada institución financiera: COMISIONES INTERBANK SCOTIABANK BCP VENTANILLA No aplica S/ 3.50 No aplica BANCA POR INTERNET S/ 0.00 S/ 0.00 S/ 0.00 BANCA MÓVIL (APP) S/ 0.00 S/ 0.00 S/ 0.00 *No Aplica: no se tienen habilitados esos medios de pago PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cómo verifico que mi pago haya sido procesado con éxito? Si cancelaste en algunos de los bancos autorizados (BCP, Interbank o Scotiabank) o por Finanzas UPC , no olvides validar que tus datos estén impresos en el voucher que te entregó el banco o que aparezcan en la pantalla de transacción exitosa que mostró Finanzas UPC . *Si deseas revisar que tu pago se actualizó correctamente, valídalo ingresando a Intranet Postgrado > Facturación > Pagos Pendientes. ¿Puedo pagar mi cuota a alguna cuenta de la UPC? No es posible, debido a que es necesario que previamente indiques tu código identificador, con lo cual se mostrará el monto total a pagar por cuota. Los medios de pago disponibles son: agencias Scotiabank, banca por internet y banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP), y Finanzas UPC . Mi cuota está vencida, ¿cómo calculo la mora? A partir del primer día de vencimiento aplica una tasa moratoria diaria de 0.009% del monto de la cuota pendiente de pago. Este porcentaje se calculará por cada día hasta la fecha de cancelación. Los bancos también cuentan con la información actualizada hasta la fecha de cancelación. *Revisa el monto pendiente a pagar actualizado en Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado, luego ingresa con tu usuario y contraseña a Intranet EPG > Facturación > Pagos Pendientes. ¿Puedo cambiar las fechas de pago? No es posible, debido a que las fechas de vencimiento de las cuotas se establecen al iniciar la matrícula en el programa de la Escuela de Postgrado. ¿Puedo pagar parcialmente mis cuotas en el banco? No es posible, en el banco solo se puede cancelar la totalidad de tu cuota emitida. ¿Cómo solicito el débito automático de mi pensión en mi tarjeta de crédito?¿Qué tarjetas puedo afiliar? Afiliación Paso 1: Ingresa a Finanzas UPC . Paso 2: Ingresa tu Tipo de Documento, número de documento y “Buscar”. Paso 3: Seleccionas la opción “Afiliar al pago recurrente". Paso 4: Aceptas los términos y condiciones para proceder a la aliación del cargo recurrente. Paso 5: Ingresas las credenciales de tu tarjeta y das clic en el botón “Afiliarse”:. Paso 6: Si se realiza correctamente la aliación se mostrará la siguiente pantalla. Desafiliación Paso 1: Ingresa a Finanzas UPC . Paso 2: Ingresa tu Tipo de Documento, número de documento y “Buscar”. Paso 3: Seleccionas la opción “Desafiliar al pago recurrente". ¿Qué tarjetas puedo afiliar? En el caso de tarjetas de crédito puedes afiliar: MasterCard, Visa, American Express y Diners. En el caso de tarjetas de débito solo puedes afiliar Visa. Para mayor información sobre el descuento automático, puedes ingresar aquí . ¿Cuáles son las causas por las que podría realizarse un cargo no autorizado a la tarjeta afiliada? La UPC no realiza cargos no autorizados. Al momento de afiliar tu tarjeta de débito o crédito, estás autorizando a la UPC a realizar los cargos mensuales según las cuotas que tengas en tu cronograma de Postgrado. No estudio actualmente en la Escuela de Postgrado, pero tengo una deuda pendiente. ¿Me pueden brindar alguna ayuda o facilidad de pago? Sí podemos apoyarte, por favor escríbenos a [email protected] indicándonos tu nombre completo, DNI y código de estudiante para comunicarnos contigo y brindarte las alternativas de facilidades de pago que tenemos para ti. ¿Puedo pagar mis cuotas en el campus de la UPC? No es posible. Realiza el pago de tus cuotas en los siguientes medios de pago autorizados: En los bancos afiliados: agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP). Mediante Yape, puedes realizar tu pago desde la opción Yapear Servicios. ¿La UPC emite boletas físicas? No, la UPC no entrega boletas físicas, ya que emite comprobantes de pago electrónicos según lo autorizado por la SUNAT. ¿Dónde reviso mis pagos pendientes? Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Intranet EPG Paso 3: Elige la opción "Facturación", luego accede a “Pagos pendientes” ¿Qué trámite debo hacer si necesito la emisión de una factura en lugar de boleta? No es posible modificar el comprobante, ya que este debe ser solicitado al momento de la inscripción y previo a la facturación. En el proceso de inscripción el estudiante debe completar un formulario y presentar una carta de auspicio de la empresa. Luego de ello no se realizan cambios de comprobantes de pago. No puedo pagar el programa en que estoy matriculado. ¿Cómo me pueden ayudar? En dicho caso, te recomendamos revisar nuestras Facilidades de Pago disponibles para nuestros alumnos de postgrado Actualizado: 2 de enero del 2026 Ver artículo completo Placement Test EPG ¿Hay algún requisito para la Placement Test en inglés? El Placement Test está dirigida a todos los alumnos y exalumnos de maestría que tengan pendiente la convalidación del segundo idioma. Ver artículo completo ¿Cuáles son las fechas programadas para el Placement Test en inglés? ¿Cómo me inscribo? EPG Fecha Aplica solo para estudiantes de maestría (no programas, cursos especializados ni diplomados). Puedes realizar tu inscripción aquí: https://encuestasupc.typeform.com/to/MbaSIvLx?typeform-source=cerbero.upc.edu.pe La próxima fecha para la prueba en inglés está programada de la siguiente manera: Cronograma de Examen de Clasificación Postgrado 2026 Fecha de Inscripción Fecha de Examen Hora de Examen Del 12 al 18 de enero 26 de enero 7:00 PM - 9:00 PM Del 24 al 30 de marzo 7 de abril 7:00 PM - 9:00 PM Del 29 de abril al 05 de mayo 13 de mayo 7:00 PM - 9:00 PM Del 18 al 24 de junio 02 de julio 7:00 PM - 9:00 PM Del 21 al 27 de agosto 04 de septiembre 7:00 PM - 9:00 PM Del 24 al 30 de octubre 07 de noviembre 7:00 PM - 9:00 PM Del 23 al 29 de noviembre 07 de diciembre 7:00 PM - 9:00 PM Las fechas se encuentran sujetas a cambio con previo aviso. Inscripción Debes estar atento al correo UPC y al correo personal, ya que te llegará un enlace en la fecha de inicio de inscripciones para que puedas registrarte. Puedes realizar tu inscripción aquí: https://encuestasupc.typeform.com/to/MbaSIvLx?typeform-source=cerbero.upc.edu.pe Este examen no tiene costo. Actualizado: 30 de abril del 2026 Ver artículo completo ¿Cuál es el puntaje que debo obtener en el Placement Test en inglés para convalidar el segundo idioma? El puntaje que deberás obtener para convalidar el segundo idioma es de más de 62 puntos. Ten en cuenta que en el siguiente cuadro se detalla el NIVEL A LLEVAR y no el nivel convalidado. Para más información, ingresa aquí . Ver artículo completo Quiero anular mi inscripción al Placement Test de inglés, ¿qué debo hacer para que me devuelvan lo pagado? Puedes anular tu inscripción al Placement Test de inglés, pero no es posible solicitar la devolución del monto pagado. Ver artículo completo ¿Cómo verifico mis resultados de la PDN (Placement Test)? Pasos Realiza los siguientes pasos: 1.En el navegador, ingresa el siguiente enlace: Idiomas UPC . 2. Ingresa tu código de usuario y contraseña. Da clic en la opción “Iniciar sesión”. 3. Después de colocar las credenciales, dirígete a la opción Resultado PDN-TOEIC. 4. Selecciona el tipo de Evaluación PDN. 5. Revisa tu nota cargada y nivel alcanzado. Tabla de Resultados Ten en cuenta que en el siguiente cuadro se detalla el NIVEL A LLEVAR y no el nivel convalidado. Ver artículo completo Reclamos EPG ¿Cómo realizo un reclamo? Si te encuentras inconforme con un servicio, nos gustaría que nos cuentes lo sucedido para poder ayudarte. Contáctanos a través de nuestros canales de atención: Ver artículo completo Retiros Académicos EPG ¿Cómo solicito un retiro de asignatura? - EPG Para solicitar el retiro de asignatura, primero debes cumplir con los siguientes requisitos: Requisitos No haber superado el máximo de faltas. Puedes solicitar el retiro de asignatura hasta antes de la penúltima clase. No puedes contar con más de 5 retiros en diferentes asignaturas. No puedes retirarte más de una vez de una misma asignatura a lo largo de tu programa. Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Retiro de Asignatura” Consideraciones Ten en cuenta: El trámite de retiro de asignatura no tiene costo. El retiro de asignatura no modifica tu cronograma de pagos. El plazo de respuesta es de 3 días útiles y se notificará a tu correo UPC. Valida el retiro de asignatura en U-Planner. Revisa el tutorial de este y otros trámites aquí . Ver artículo completo Me retiré de una asignatura. ¿Qué debo hacer para llevar el curso nuevamente? - EPG Solicita la reprogramación de la asignatura: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Reprogramación de Curso” La reprogramación tiene un costo de USD 97.00 (dólares). El trámite tiene un tiempo máximo de respuesta de 15 días útiles. La información será enviada a través de tu correo UPC. Ingresa al correo UPC con tu usuario de estudiante: http://portal.office.co m Ejemplo: [email protected] Revisa el tutorial de este y otros trámites aquí . Y el tarifario vigente aquí . Ver artículo completo ¿Hasta cuándo puedo realizar el retiro de programa? - EPG El trámite de retiro estará habilitado a lo largo de toda la duración del programa. Conoce los pasos para realizar el retiro de programa aquí . Ver artículo completo ¿Qué conceptos se cobran luego de retirarme del programa? - EPG Los costos del retiro dependerán de la fecha en que lo ingreses: Si formalizas la solicitud de retiro por el “Sistema de Trámites EPG” hasta 15 días calendario previos al inicio de clases, se devolverá el íntegro de lo pagado mediante un cheque de gerencia. Si realizas el retiro entre 1 a 14 días calendario previos al inicio del curso, se te cobrará el 2.5% del total de la inversión por concepto de gastos administrativos. Si realizas el retiro una vez iniciadas las clases, se realizará una liquidación de cuenta, en la cual se determinará si cuentas con un saldo a tu favor o una deuda con la Institución. Para más información, revisa el Art. 27 del Reglamento Administrativo Académico. Ver artículo completo ¿Cómo solicito mi retiro de un programa? - EPG Pasos Solicita el trámite de “Retiro Temporal de Programa”: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Retiro Temporal de Programa” Consideraciones Ten en cuenta: Solo puedes solicitar el retiro temporal hasta en 2 oportunidades. El trámite será atendido en un plazo máximo de 12 días útiles. La respuesta al trámite se brinda a través del Sistema de Trámite. Podrás tener acceso a tu evaluación financiera, la cual indicará si tienes un saldo a favor o un importe pendiente de pago. Aplica para alumnos de programas especializados, certificaciones, diplomados y maestrías. Revisa el tutorial de este y otros trámites aquí . Y el tarifario vigente aquí . Importante: La solicitud no tiene costo; sin embargo, debes tener presente lo estipulado en el Art. 27 del Reglamento Administrativo Académico . Cuando desees retomar tus estudios deberás realizar el trámite Reanudación de Estudios, considerando lo establecido en el del Reglamento Administrativo Académico UPC. Ver artículo completo ¿Me puedo retirar de un curso especializado? - EPG Sí, puedes solicitar el retiro del curso especializado: Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Retiro de Asignatura” Importante: El trámite no tiene costo; sin embargo, si el curso ya inició, deberás asumir el pago completo del mismo. Si el alumno formaliza el retiro 14 días calendario previos al inicio del curso hasta el mismo día del inicio del curso -antes del comienzo de clases-, se le cobrará el 2.5% del total de la inversión (precio del programa) por costos de retiro. Este concepto aplica para todos los retiros realizados durante este periodo sin excepción, haya o no realizado el pago parcial o total del programa previamente.Para más información, te sugerimos revisar el Art. 60.C del Reglamento Administrativo Académico. Revisa el tutorial de este y otros trámites aquí . Y el tarifario vigente aquí . Ver artículo completo Segundo Idioma EPG Convalidación del Segundo Idioma Proceso de Convalidación Cualquier idioma adicional a la lengua materna o nativa es aceptado para convalidar el requisito del segundo idioma, siempre que se acredite haber completado el nivel intermedio. Aplica para todos los estudiantes de Maestrías de Postgrado. Para iniciar un proceso de convalidación del segundo idioma debes tener en cuenta el nivel y tipo de certificado obtenido detallados a continuación: Requerimientos 1) Certificados internacionales: Test of English as a Foreign Language (TOEFL), International Baccalaureate (IB), International General Certificate of Secondary Education (IGCSE), First Certificate in English (FCE) o algún otro diploma de igual valor, de ser otro idioma. Para ello, Secretaría Académica determina el puntaje mínimo en cada caso. 2) Certificados de los siguientes institutos: Instituto Cultural Peruano Norteamericano (ICPNA), Asociación Cultural Peruano Británica, Centro de Idiomas de la Pontificia Universidad Católica, Centro de Idiomas de la Universidad Pacífico, Berlitz, Euroidiomas, Goethe, Alianza Francesa o del Centro Cultural Brasil-Perú. El estudiante debe haber aprobado al menos los estudios a nivel intermedio. Importante: La convalidación de segundo idioma no tiene costo. Luego de registrar tu solicitud a través del Sistema de Trámites, se te brindará una respuesta en un plazo máximo de 10 días útiles. Inglés UPC Puedes estudiar inglés en la UPC, con el programa WeTalk, que ofrece una metodología e-learning acompañada de clases personalizadas con docentes expertos. La enseñanza es 100% en línea. PREGUNTAS FRECUENTES: ¿La convalidación de segundo idioma es obligatoria en todos los casos? De conformidad a lo regulado por la ley universitaria es requisito para ser graduado de un programa de maestría en el Perú tener dominio de un segundo idioma, que puede ser extranjero o lengua nativa. En UPC se ha determinado que dicho nivel equivale a intermedio completo. ¿Dónde reviso el cumplimiento del requisito del segundo idioma? Debes ingresar con tu usuario y contraseña a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado, luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites > Registro de Trámites > Situación académica: Avance curricular; el trámite es sin costo y la información es enviada al correo del estudiante de postgrado según los tiempos detallados en el trámite. Si soy bachiller de pregrado, cumplí el nivel de inglés solicitado y estoy en proceso de admisión para una Maestría de Postgrado, ¿Cómo solicito la convalidación de segundo idioma? No es necesario que realices ningún trámite. Los equipos académicos administrativos realizarán de convalidación de segundo idioma de manera automática. Si soy bachiller de pregrado, cumplí el nivel de inglés solicitado y soy estudiante/egresado de una maestría de Postgrado, pero tengo el segundo idioma pendiente ¿Cómo solicito la convalidación de segundo idioma? Tienes que realizar tu trámite de convalidación de segundo idioma, a través del sistema de trámites de Postgrado e indicar en el campo “Motivo” que eres bachiller de Pregrado. Para realizar el trámite realiza los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno / Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Convalidación de segundo idioma”. Revisa el tutorial de este y otros trámites aquí. Ver artículo completo Soporte Tecnológico EPG Cambio de contraseña EPG Para realizar el cambio de contraseña tienes las siguientes opciones: Opción 1: Cambia tu contraseña de manera fácil y rápida aquí . Opción 2: Escríbenos al número de WhatsApp de Soporte Tecnológico 962 222 408 indicando "Consultas Tecnológicas". Si deseas actualizar tu correo electrónico personal debes ingresar a a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado. Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites y selecciona “Actualización de datos”. Importante: Recibirás en tu correo UPC un mensaje confirmando el ingreso de la solicitud, así como la evaluación realizada. No olvides revisar la información en "avisos". Ingresa al correo UPC con tu usuario de estudiante: http://portal.office.com Ejemplo: [email protected] Ver artículo completo Código de alumno EPG Al momento de tu matrícula se te envió un correo automático del remitente "SÓCRATES" (Intranet) en donde se te indica tu código de alumno y correo UPC. Te sugerimos revisar la bandeja de correo no deseado o spam. En caso no lo hayas recibido, puedes contactarte al WhatsApp de soporte tecnológico IT Service al número 962 222 408. También puedes solicitar tu código de alumno llamando al número 630-33333 opción 3, en donde te solicitarán tu DNI y tu fecha de nacimiento. El correo personal registrado debe ser de dominio personal (Gmail, Outlook, Hotmail) no puedes utilizar los correos de trabajo porque la configuración de seguridad de la red de trabajo podría bloquear al remitente "SÓCRATES". Horario de atención: De lunes a domingo de 06:00 a.m. a 11:00 p.m. Ver artículo completo Plataformas del alumno EPG PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cómo ingreso a mi Aula Virtual (Blackboard)? Ingresa a tu Aula Virtual con tu código de estudiante y contraseña. Para que accedas a tus clases virtuales sin ningún inconveniente, por favor revisa este video: Guía para el estudiante: aquí Recomendaciones para el uso de Blackboard: aquí Recuerda: Solo tendrás acceso al Aula Virtual si cuentas con una matrícula vigente. Los exalumnos y egresados no pueden ingresar al Aula Virtual. Tengo problemas para cargar mis tareas en el Aula Virtual (Blackboard). ¿Qué puedo hacer? Reporta el incidente desde tu misma Aula Virtual . Ingresa al curso donde presentas el inconveniente y haz clic en la opción "Soporte al Aula Virtual”. En caso tengas problemas para reportar la incidencia, puedes comunicarte al (01) 630 3333 opción 3 o al whatsapp 962 222 408 indicando “It service”. Se cerró mi evaluación y examen en el Aula Virtual (Blackboard). ¿Qué puedo hacer? Debes comunicarte con el área de soporte tecnológico IT Service, al (01) 630 3333 opción 3 o escribiendo “It Service” al Whatsapp 962222408. También puedes reportar el incidente desde tu misma Aula Virtual . Ingresa al curso donde presentas el inconveniente y haz clic en la opción "Soporte al Aula Virtual”. Quiero rendir mi evaluación/foro, pero no lo encuentro en mi Aula Virtual (Blackboard). ¿Qué puedo hacer? Si presentas este inconveniente, te recomendamos consultarlo directamente con tu docente, ya que él es el encargado de la habilitación de las evaluaciones. No puedo ingresar a la Intranet, la página me dice que el usuario no existe. Paso 1: Comprueba que estés ingresando a la Intranet EPG . Paso 2: Borra cookies de tu navegador presionando las teclas Control + Shift + Suprimir; luego de este proceso cierra las ventanas y verifica nuevamente tu acceso. Si el inconveniente persiste, por favor comunícate con el área de soporte tecnológico IT Service, al WhatsApp , o llamando al (01) 630 3333 opción 3. He realizado un trámite, pero no aparece el monto en los bancos para realizar el pago, ¿a qué se debe? La boleta se emitirá al día siguiente de generado el trámite. Te sugerimos esperar la confirmación en tu correo electrónico UPC, luego de ello podrás realizar el pago en los bancos autorizados (BCP, Interbank o Scotiabank). Cuando ingreso una solicitud en el Sistema de Trámites EPG me sale un mensaje de error, ¿qué debo hacer? Para ayudarte, por favor toma una captura de pantalla del mensaje de error y envíala al correo [email protected] , junto con la descripción detallada del inconveniente. No puedo ingresar a la aplicación Mi UPC, ¿qué debo hacer? Primero debes comprobar tu acceso a la Intranet EPG con tu usuario y contraseña. Si el inconveniente persiste, por favor comunícate con el área de soporte tecnológico IT Service, al WhatsApp , o llama al (01) 630 3333 opción 3. No puedo ingresar a la bolsa de trabajo, ¿qué debo hacer? Debes tener en cuenta que solo pueden acceder los egresados de algún máster o maestría. En caso pertenezcas a uno de estos programas, comprueba tu acceso a la Intranet EPG con tu usuario y contraseña. De persistir el inconveniente por favor comunícate con el área de soporte tecnológico IT Service, al WhatsApp, número 962 222 408, o llama al (01) 630 3333 opción 3. No puedo reservar un cubículo, me sale error o no encuentra resultados. ¿Qué puedo hacer? Es probable que la capacidad de cubículos esté cubierta. Las reservas deben realizarse con un mínimo de 2 horas de anticipación y un máximo de 24 horas. Tengo problemas con el iPad que me dio la UPC, ¿qué puedo hacer? Verifica si el equipo se encuentra en garantía aquí . En caso la cobertura esté vigente, reporta el inconveniente el área de soporte tecnológico IT Service al correo electrónico [email protected] , detallando el inconveniente y adjuntando el número de serie del dispositivo. ¿Cuál es el enlace para ingresar a la Intranet de Postgrado? Accede a la Intranet EPG aquí: https://intranet-epg.upc.edu.pe Ver artículo completo Wi-Fi para alumnos EPG Es muy sencillo. Selecciona la red “UPC Alumnos” . Al ingresar al navegador, se te redirigará a una página donde deberás ingresa tu usuario y contraseña para poder activar el Wifi en tu dispositivo. Si no puedo ingresar a la red Wifi, ¿con quién debo comunicarme? Primero debes comprobar que tu contraseña esté vigente y tu cuenta no se encuentre bloqueada ingresando a la Intranet EPG o al Aula Virtual con tu usuario y contraseña. Si el problema persiste, por favor comunícate con el área de soporte tecnológico IT Service vía WhatsApp al 962 222 408. Ver artículo completo