URL: https://explora.upc.edu.pe/79253-constancias-y-certificados/medicina-tramites-para-serums
Título: Explora UPC —  Medicina - Trámites para Serums
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, reglamento, requisito, egreso, grado

Explora UPC — Medicina - Trámites para Serums Inicio Emisión de documentos Constancias y certificados Medicina - Trámites para Serums Medicina - Trámites para Serums Copiar enlace Comparte este artículo La emisión del Certificado de Estudios y Constancias se realizan en formato simple. Requisitos Debe tener registrada al menos una matrícula. No debe registrar deudas con la institución. Debe haber culminado su plan de estudios a partir del año 2019. Documentos Podrás obtener los siguientes documentos con firma simple: Certificado de Estudios Constancia de Orden de Mérito de Promoción de Egreso con Promedio Ponderado Acumulado incluyendo Internado ( en caso de que el alumno presente pertenencia al tercio, quinto o décimo superior, se incluirá dicha información en el documento) Copia Certificado de la Resolución Rectoral de Título de Profesional Asimismo, tras cumplir con los requisitos establecidos en el Reglamento General de Grado Académico de Bachiller y de Título Profesional, se emitirá la Constancia de egresado simple, diploma de grado académico de Bachiller, y, diploma de Título Profesional (Trámite de sustentación de Tesis). Ruta Puedes solicitarlo con los siguientes pasos: Paso 1. Ingresa a Mi UPC . Paso 2. Selecciona “Trámites”, haz clic en “Listado de trámites” y finalmente “Solicitud de Servicio Académico” . Paso 3. Elige tu "Tipo de Programa" , "Programa" y “ Trámite”, donde podrás ubicar el “Medicina - Trámites para Serums” Paso 4. Ingresa el motivo y finalmente, da clic en “Enviar Solicitud” . Paso 5. Podrás descargar el documento a través de Mi UPC > Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) > Selecciona “Mis Trámites” > Elige “Bandeja de Usuario” . Importante: El trámite no tiene costo y será emitido en un plazo de 20 días útiles. Conoce el tutorial, aquí . El trámite gratuito aplica únicamente para la carrera de Medicina. Si perteneces a la Facultad de Ciencias de la Salud y requieres un documento para el SERUMS, revisa la información de costos aquí: • Firma Simple • Firma Electrónica Actualizado: 19 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Tengo un cruce de devolución de examen final con mi evaluación de recuperación. ¿Qué debo hacer? Acércate a rendir el examen de recuperación y ponte en contacto con el profesor d... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!