URL: https://explora.upc.edu.pe/77741-boleta-de-pago/%C2%BFpor-qu%C3%A9-se-ha-dado-un-incremento-en-las-pensiones
Título: Explora UPC — ¿Por qué se ha dado un incremento en las pensiones?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, pago, pension, ciclo, grado

Explora UPC — ¿Por qué se ha dado un incremento en las pensiones? Inicio Pagos Boleta de pago ¿Por qué se ha dado un incremento en las pensiones? ¿Por qué se ha dado un incremento en las pensiones? Copiar enlace Comparte este artículo Pregrado Todas las boletas emitidas para el año 2026 tendrán un incremento de 3.5%, según resolución directoral DAF-257-2025 del 2 de julio de 2025. Esta modificación nos permite mantener las inversiones fundamentales y continuar asegurando el mejor estándar de calidad educativa para todos nuestros alumnos. Para más información puedes revisar la política de pensiones ingresando aquí . El importe de la matrícula establecido para los semestres académicos del año 2026 es de S/.365.00 soles y para los Cursos de Verano S/.182.50 soles. Por favor recuerda que en la primera boleta se incluye el monto de la matrícula que este año es de S/. 365; para conocer el detalle de tu boleta, por favor ingresa a Mi UPC > Finanzas > Consulta de comprobantes , aquí puedes ver los detalles de los comprobantes de pago y descargarlos. EPE Todas las boletas emitidas para el año 2026 tendrán un incremento del 3.5% respecto al año anterior, según resolución directoral DAF-258-2025 del 2 de julio de 2025. Esta modificación nos permite mantener las inversiones fundamentales y continuar asegurando el mejor estándar de calidad educativa para todos nuestros alumnos. Para más información puedes revisar la política de pensiones ingresando aquí . El importe de la matrícula establecido para los semestres académicos del año 2026 es de S/. 365.00 soles y para los Cursos de Verano S/. 182.50 soles. El importe por curso para EPE para los ciclos regulares es de S/2,056.00. Por favor recuerda que en la primera boleta se incluye el monto de la matrícula que este año es de S/. 365; para conocer el detalle de tu boleta, por favor ingresa a Mi UPC > Finanzas > Consulta de comprobantes , aquí puedes ver los detalles de los comprobantes de pago y descargarlos. Actualizado: 27 de febrero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 16 no 132 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Solicité adelantar dos boletas. ¿Por qué en la siguiente cuota se me cobra otra boleta? Porque la facturación es en base a cinco cuotas y se reajusta dependiendo de los ... ¿El pago de la boleta es por mes estudiado dentro del semestre? No, el pago del semestre está compuesto por cuotas. El semestre tiene un costo to... Ya no deseo factura, sino boleta de pago. ¿Qué debo hacer? Debes ingresar tu solicitud de cambio de comprobante de pago de la siguiente form... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!