URL: https://explora.upc.edu.pe/77752-buses/cuanto-cuesta-el-pasaje-del-bus-upc
Título: Explora UPC — ¿Cuánto cuesta el pasaje del bus UPC?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago

Explora UPC — ¿Cuánto cuesta el pasaje del bus UPC? Inicio Otros servicios Buses ¿Cuánto cuesta el pasaje del bus UPC? ¿Cuánto cuesta el pasaje del bus UPC? Copiar enlace Comparte este artículo El costo por viaje es de S/. 3.00. Disponible del 30 de Marzo hasta el 11 de Julio del 2026 . Beneficios Exclusividad: el uso es solo para nuestra comunidad universitaria. Seguridad: todas las unidades de este servicio cuentan con GPS. Comodidad: el servicio cuenta con cuatro buses con capacidad para 51 pasajeros sentados y 20 pasajeros en pie, así como dos cústers para 27 pasajeros. WiFi: para navegar por Internet y conectarse a nuestras plataformas UPC (Aula Virtual, MiUPC, entre otras) desde sus dispositivos. Solicita el usuario y contraseña al conductor. Conexión: Las unidades cuentan con servicio de cargadores para equipos móviles. (*) Está restringida la descarga de videos, música y fotos. Existen zonas en Lima Metropolitana donde la señal podrá ser inestable. Formas de Pago Puedes acceder a este servicio realizando el pago mediante las siguientes aplicaciones: YAPE PLIN Escanear el código QR, según tu aplicación móvil, ubicado al ingreso de cada unidad para realizar tu pago. Para mayor información, ingresa aquí . Actualizado: 24 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 12 no 3 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cuáles son los tipos de rutas y sus diferencias? Disponible del 30 de Marzo hasta el 11 de Julio del 2026. Monterrico - Villa ... ¿Cuáles son los medios de pago para tomar el servicio de buses? Disponible del 30 de Marzo hasta el 11 de Julio del 2026. Puedes acceder a este s... ¿Puedo bajarme en cualquier paradero que esté en ruta? Solo puedes bajar y subir en los paraderos autorizados. Para mayor información, i... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!