URL: https://explora.upc.edu.pe/riesgo_academico/asesoria-de-riesgo-academico
Título: Explora UPC — ¿Qué es estar en Riesgo Académico?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matricula, curricula, reglamento, ciclo, crédito, grado

Explora UPC — ¿Qué es estar en Riesgo Académico? Inicio Otros servicios Riesgo Académico ¿Qué es estar en Riesgo Académico? ¿Qué es estar en Riesgo Académico? Copiar enlace Comparte este artículo Según el reglamento de estudios vigente, se plantea que debe tener una de estas condiciones: PREGRADO REGULAR EPE Desaprueba una asignatura por segunda vez. Obtiene Carta de Permanencia. Desaprueba una asignatura por segunda vez. Obtiene Carta de Permanencia. 🚨 Basta que tengas solo una de estas condiciones para estar en riesgo académico. Estar en riesgo académico indica que un estudiante ha incurrido en uno o más supuestos que limitan su capacidad de matriculación y requieren una intervención especializada, como desaprobar una asignatura por segunda vez, obtener una Carta de Permanencia, obtener promedios ponderados desaprobados de manera consecutiva o alternada. Preguntas frecuentes ¿Cómo puedo recibir orientación? Durante el semestre, desde el área de Orientación Psicopedagógica, recibirás vía correo UPC, web mailings informativos, con recomendaciones, que te ayudaran a superar tu condición de riesgo académico. Por ello debes estar atento a tu correo UPC. También puedes contactarte con el PTC de tu carrera y campus para una mayor orientación. ¿Qué consecuencias tendré si estoy en riesgo académico? Afrontar el riesgo académico significa tener restricciones en la cantidad de créditos (máximo 18 para pregrado y 3-4 asignaturas para EPE) para matricularse en un semestre, recibir asesoría especializada y replantear tu estrategia académica. Reglamento de estudios de UPC (2025). ¿Qué debo hacer? ✓ Consulta inmediata: Acércate a un profesor de tiempo completo de campus. ✓ Revisión del Plan de Estudios: Ajusta tu carga de cursos y define prioridades. ✓ Mejora de hábitos: Adopta técnicas de estudio eficientes y gestión del tiempo. ¿Qué apoyo recibe un estudiante en riesgo académico? Los estudiantes en riesgo pueden recibir orientación de un profesor a tiempo completo (PTC) de su carrera y campus. Además, pueden acceder a servicios de apoyo psicopedagógico y tutorías de ciencias y humanidades. ¿Cómo afecta el riesgo académico a mi participación en actividades extracurriculares? Los estudiantes en riesgo académico pueden enfrentar restricciones en su participación en ciertas actividades extracurriculares, como las Misiones Académicas. ¿Qué es una carta de permanencia? Una Carta de Permanencia se otorga a estudiantes que, por motivos académicos específicos y evaluados por la dirección académica, se les permite continuar sus estudios bajo condiciones determinadas pese a haber alcanzado o superado límites académicos que normalmente resultarían en la baja de la universidad. Este documento es evaluado y aprobado por el Rectorado. ¿Qué sucede si no logro salir de Riesgo Académico? Los estudiantes que desaprueban por tercera vez un curso o exceden el plazo máximo de ciclos serán dados de baja. ¿Puedo solicitar un retiro extraordinario de asignatura si estoy en riesgo académico? Sí, los estudiantes en riesgo académico pueden solicitar un retiro extraordinario de asignatura por motivos de enfermedad, causa de fuerza mayor, o su situación de riesgo. Esta solicitud será evaluada por el Director de Carrera. Actualizado: 27 de agosto del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 50 no 106 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Qué servicios y recursos digitales se brindan en la Biblioteca? Te ofrecemos los siguientes servicios digitales: BiblioChat: resuelve rápidamente... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!