URL: https://explora.upc.edu.pe/retiros-academicos-epg/%C2%BFcomo-solicito-mi-retiro-de-un-programa
Título: Explora UPC — ¿Cómo solicito mi retiro de un programa? - EPG
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: reglamento, pago, grado

Explora UPC — ¿Cómo solicito mi retiro de un programa? - EPG Inicio Alumno Postgrado Retiros Académicos EPG ¿Cómo solicito mi retiro de un programa? - EPG ¿Cómo solicito mi retiro de un programa? - EPG Copiar enlace Comparte este artículo Pasos Solicita el trámite de “Retiro Temporal de Programa”: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Retiro Temporal de Programa” Consideraciones Ten en cuenta: Solo puedes solicitar el retiro temporal hasta en 2 oportunidades. El trámite será atendido en un plazo máximo de 12 días útiles. La respuesta al trámite se brinda a través del Sistema de Trámite. Podrás tener acceso a tu evaluación financiera, la cual indicará si tienes un saldo a favor o un importe pendiente de pago. Aplica para alumnos de programas especializados, certificaciones, diplomados y maestrías. Revisa el tutorial de este y otros trámites aquí . Y el tarifario vigente aquí . Importante: La solicitud no tiene costo; sin embargo, debes tener presente lo estipulado en el Art. 27 del Reglamento Administrativo Académico . Cuando desees retomar tus estudios deberás realizar el trámite Reanudación de Estudios, considerando lo establecido en el del Reglamento Administrativo Académico UPC. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Qué conceptos se cobran luego de retirarme del programa? - EPG Los costos del retiro dependerán de la fecha en que lo ingreses: Si formalizas la... ¿Cómo solicito mi diploma de doble certificación del ILM de España (Instituto Lean Management)? Para solicitar el diploma opcional del ILM de España debes realizar lo siguiente:... Extravié mi diploma de doble certificación. ¿Cómo solicito un duplicado? Para solicitar el duplicado de algún Certificado Internacional, es necesario envi... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!