URL: https://explora.upc.edu.pe/soporte-tecnologico-epg/plataformas-del-alumno-epg
Título: Explora UPC — Plataformas del alumno EPG
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, pago, grado

Explora UPC — Plataformas del alumno EPG Inicio Alumno Postgrado Soporte Tecnológico EPG Plataformas del alumno EPG Plataformas del alumno EPG Copiar enlace Comparte este artículo PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cómo ingreso a mi Aula Virtual (Blackboard)? Ingresa a tu Aula Virtual con tu código de estudiante y contraseña. Para que accedas a tus clases virtuales sin ningún inconveniente, por favor revisa este video: Guía para el estudiante: aquí Recomendaciones para el uso de Blackboard: aquí Recuerda: Solo tendrás acceso al Aula Virtual si cuentas con una matrícula vigente. Los exalumnos y egresados no pueden ingresar al Aula Virtual. Tengo problemas para cargar mis tareas en el Aula Virtual (Blackboard). ¿Qué puedo hacer? Reporta el incidente desde tu misma Aula Virtual . Ingresa al curso donde presentas el inconveniente y haz clic en la opción "Soporte al Aula Virtual”. En caso tengas problemas para reportar la incidencia, puedes comunicarte al (01) 630 3333 opción 3 o al whatsapp 962 222 408 indicando “It service”. Se cerró mi evaluación y examen en el Aula Virtual (Blackboard). ¿Qué puedo hacer? Debes comunicarte con el área de soporte tecnológico IT Service, al (01) 630 3333 opción 3 o escribiendo “It Service” al Whatsapp 962222408. También puedes reportar el incidente desde tu misma Aula Virtual . Ingresa al curso donde presentas el inconveniente y haz clic en la opción "Soporte al Aula Virtual”. Quiero rendir mi evaluación/foro, pero no lo encuentro en mi Aula Virtual (Blackboard). ¿Qué puedo hacer? Si presentas este inconveniente, te recomendamos consultarlo directamente con tu docente, ya que él es el encargado de la habilitación de las evaluaciones. No puedo ingresar a la Intranet, la página me dice que el usuario no existe. Paso 1: Comprueba que estés ingresando a la Intranet EPG . Paso 2: Borra cookies de tu navegador presionando las teclas Control + Shift + Suprimir; luego de este proceso cierra las ventanas y verifica nuevamente tu acceso. Si el inconveniente persiste, por favor comunícate con el área de soporte tecnológico IT Service, al WhatsApp , o llamando al (01) 630 3333 opción 3. He realizado un trámite, pero no aparece el monto en los bancos para realizar el pago, ¿a qué se debe? La boleta se emitirá al día siguiente de generado el trámite. Te sugerimos esperar la confirmación en tu correo electrónico UPC, luego de ello podrás realizar el pago en los bancos autorizados (BCP, Interbank o Scotiabank). Cuando ingreso una solicitud en el Sistema de Trámites EPG me sale un mensaje de error, ¿qué debo hacer? Para ayudarte, por favor toma una captura de pantalla del mensaje de error y envíala al correo [email protected] , junto con la descripción detallada del inconveniente. No puedo ingresar a la aplicación Mi UPC, ¿qué debo hacer? Primero debes comprobar tu acceso a la Intranet EPG con tu usuario y contraseña. Si el inconveniente persiste, por favor comunícate con el área de soporte tecnológico IT Service, al WhatsApp , o llama al (01) 630 3333 opción 3. No puedo ingresar a la bolsa de trabajo, ¿qué debo hacer? Debes tener en cuenta que solo pueden acceder los egresados de algún máster o maestría. En caso pertenezcas a uno de estos programas, comprueba tu acceso a la Intranet EPG con tu usuario y contraseña. De persistir el inconveniente por favor comunícate con el área de soporte tecnológico IT Service, al WhatsApp, número 962 222 408, o llama al (01) 630 3333 opción 3. No puedo reservar un cubículo, me sale error o no encuentra resultados. ¿Qué puedo hacer? Es probable que la capacidad de cubículos esté cubierta. Las reservas deben realizarse con un mínimo de 2 horas de anticipación y un máximo de 24 horas. Tengo problemas con el iPad que me dio la UPC, ¿qué puedo hacer? Verifica si el equipo se encuentra en garantía aquí . En caso la cobertura esté vigente, reporta el inconveniente el área de soporte tecnológico IT Service al correo electrónico [email protected] , detallando el inconveniente y adjuntando el número de serie del dispositivo. ¿Cuál es el enlace para ingresar a la Intranet de Postgrado? Accede a la Intranet EPG aquí: https://intranet-epg.upc.edu.pe ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Quiénes tienen acceso a la bolsa de trabajo EPG? La bolsa de trabajo UPC está disponible para todos los egresados de las maestrías... Emisión de documentos EPG PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cómo accedo a los documentos que recibo por correo al fina... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!