URL: https://explora.upc.edu.pe/79256-certificacion-de-documentos/voy-a-postular-a-una-maestria-en-el-extranjero-y-necesito-lacrar-un-sobre-con-mi-certificado-de-notas-y-su-traduccion-oficial-dentro-como
Título: Explora UPC — Voy a postular a una maestría en el extranjero y necesito lacrar un sobre con mi certificado de notas y su traducción oficial dentro. ¿Cómo lo solicito?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado, titulación

Explora UPC — Voy a postular a una maestría en el extranjero y necesito lacrar un sobre con mi certificado de notas y su traducción oficial dentro. ¿Cómo lo solicito? Inicio Emisión de documentos Certificación de documentos Voy a postular a una maestría en el extranjero y necesito lacrar un sobre con mi certificado de notas y su traducción oficial dentro. ¿Cómo lo solicito? Voy a postular a una maestría en el extranjero y necesito lacrar un sobre con mi certificado de notas y su traducción oficial dentro. ¿Cómo lo solicito? Copiar enlace Comparte este artículo *Actualmente, los documentos son emitidos con firma electrónica. Si deseas realizar el envío de documentos a una institución extranjera, podríamos solicitar que el área de secretaria académica genere el envío. Puedes enviar la información al correo de Alejandra Nanfuñay: [email protected] indicándole que debe enviar los documentos UPC (y sus respectivas traducciones de ser el caso) escaneados, colocando la dirección electrónica de destino y a qué persona o institución se deben dirigir. PLAZO DE ATENCIÓN: Alumno envía documentos sin errores: Respuesta en 1 día hábil indicando que todo es correcto. Luego se tomarán 2 días hábiles para el envío a la otra institución. Alumno envía documentos, pero presenta errores: Respuesta en 1 día hábil indicando los errores a subsanar. Luego que el alumno envíe el documento subsanado, en un plazo de 2 días hábiles se le mandará el documento a la otra institución. Actualizado: 10 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 22 no 17 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo solicito una copia certificada de mi acta de sustentación o titulación? Solicita una copia certificada de tu acta de sustentación o titulación realizando... ¿Dónde realizo el trámite de la copia certificada de mi título profesional o de mi grado de Bachiller? Solicita una copia certificada de tu Bachiller y/o título profesional realizando ... ¿La universidad me puede certificar un documento que solicité en otra entidad? No, solo se pueden certificar documentos emitidos por UPC. Actualizado: 17 de dic... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!