URL: https://explora.upc.edu.pe/79256-certificacion-de-documentos/puedo-solicitar-la-certificacion-de-mi-horario-yo-rol-de-examenes
Título: Explora UPC — ¿Puedo solicitar la certificación de mi plan curricular?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: curricula, pago

Explora UPC — ¿Puedo solicitar la certificación de mi plan curricular? Inicio Emisión de documentos Certificación de documentos ¿Puedo solicitar la certificación de mi plan curricular? ¿Puedo solicitar la certificación de mi plan curricular? Copiar enlace Comparte este artículo Solicita la certificación de documentos con firma simple. Pasos Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites" , luego accede a la opción "Listado de trámites" y finalmente a “Solicitud de Servicio Académico” . Paso 3. Selecciona tu "Tipo de Programa" , “Programa”, y elige el trámite de “ Certificación de documentos - Plan Curricular - Firma simple” y envía la solicitud. Paso 4. Realiza el pago de S/31.00 en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Tiempo de atención: 10 días útiles Seguimiento Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites" , luego “Estado de trámites” , haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Paso 3. Selecciona “Mis Trámites” y Elige “Bandeja de Usuario”, donde podrás descargar el documento. Luego de haber realizado el pago correspondiente, podrás descargar tu documento con firma simple, en el plazo establecido. Puedes revisar el tutorial aquí . Actualizado: 19 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 1 no 33 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Dónde puedo ver si mi inscripción a la Ceremonia de Graduación está OK? - EPG En el portal de Ceremonias de Graduación: https://graduaciones.upc.edu.pe Si ya ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!