URL: https://explora.upc.edu.pe/internacionalidad-epg/%C2%BFcuales-son-los-requisitos-para-recibir-mi-certificado-internacional-%C2%BFcuanto-tiempo-toma-el-proceso-para-que-me-entreguen-el-diploma
Título: Explora UPC — ¿Cuáles son los requisitos para recibir mi Certificado Internacional?  ¿Cuánto tiempo toma el proceso para que me entreguen el diploma?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: curricula, pago, requisito, grado

Explora UPC — ¿Cuáles son los requisitos para recibir mi Certificado Internacional? ¿Cuánto tiempo toma el proceso para que me entreguen el diploma? Inicio Alumno Postgrado Internacionalidad EPG ¿Cuáles son los requisitos para recibir mi Certificado Internacional? ¿Cuánto tiempo toma el proceso para que me entreguen el diploma? ¿Cuáles son los requisitos para recibir mi Certificado Internacional? ¿Cuánto tiempo toma el proceso para que me entreguen el diploma? Copiar enlace Comparte este artículo Los requisitos que los estudiantes deben cumplir para recibir sus diplomas de Doble Certificación son los siguientes: Socio Extranjero Requisitos CGATE Aprobar satisfactoriamente el Programa DeSales University Aprobar satisfactoriamente el Programa Escuela de Organización Industrial (EOI) Aprobar satisfactoriamente el Programa DNI/Pasaporte Vigente ESEADE Aprobar satisfactoriamente el Programa Fundación Politécnica de Cataluña Universidad Politécnica de Cataluña Aprobar satisfactoriamente el Programa Enviar los documentos a Daniela Mellet ( [email protected] ): DNI o Pasaporte vigente Diploma de Bachiller o Título (si es copiadebe estar legalizada) Constancia de Validación de Firmas en SUNEDU del diploma de Bachiller o Título Apostilla de la Haya Trabajo de Tesis / Trabajo Final presentado Instituto LEAN El certiﬁcado es opcional, y cada alumno lo solicita directamente al Instituto LEAN - [email protected] Aprobar el curso de Lean Management Enviar el trabajo solicitado por el instituto - A3 Hacer el pago de 225€ + IVA alIL. UOC Aprobar satisfactoriamente el Programa Harvard University El certiﬁcado se entrega al ﬁnalizar el seminario. Kellogg School of Management El certiﬁcado se entrega al ﬁnalizar el seminario. Universidad Santo Tomás El certiﬁcado se entrega al ﬁnalizar el seminario. El tiempo estimado para que los certificados lleguen al Perú es de 4 meses. Los estudiantes que han cursado una Maestría deben haber recibido su Título de Maestro UPC para solicitar la entrega del Certificado Internacional. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Puedo solicitar la certificación de mi plan curricular? Solicita la certificación de documentos con firma simple. Pasos Paso 1. Ingresa c... Soy egresado de UPC, ¿cómo puedo tramitar mis constancias, certificaciones y documentos académicos? Información Te compartimos tutoriales con el paso a paso para obtener tus documen... ¿Qué trámites tengo que realizar para que mis padres tengan comunicados referentes a las cuotas por vencer y las cuotas vencidas? Los alumnos de pregrado deben tener registrado a su padre o apoderado en https://... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!