URL: https://explora.upc.edu.pe/79681-bolsa-de-trabajo
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, calendario, malla, curricula, reglamento, pago, requisito, ciclo, crédito, egreso, grado, titulación

Explora UPC Inicio Oportunidades laborales/Bolsa de trabajo Oportunidades laborales/Bolsa de trabajo Ofertas laborales ¿Cómo ingresar a la Bolsa de trabajo? Puedes ingresar desde Mi UPC >> Ir al nuevo portal del estudiante >> Más servicios >> luego dirígete al apartado “Servicios en línea” opción “Bolsa de trabajo” . También desde la página web UPC opción Bolsa de trabajo . Debes hacerlo con el mismo usuario y contraseña que utilizas para ingresar a MI UPC. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Dónde puedo publicar una oferta laboral? Si desea realizar una publicación para Prácticas Pre profesionales, Prácticas Profesionales, empleo o Postgrado, puede ingresar aquí . Puede publicar su aviso según el perfil laboral que requiera. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Postulé a una oferta laboral, pero mi CV está desactualizado, ¿Puedo eliminar mi postulación? No es posible eliminar una postulación , debido a que tu currículum vitae ya fue enviado y se encuentra en la bandeja de la empresa solicitante. Recuerda que antes de postular a una oferta laboral, debes asegurarte que tu currículum vitae esté actualizado. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué en mi perfil de la bolsa de trabajo aún figuro como Bachiller si ya aprobé el examen de titulación?(Pregrado) Porque la información que se muestra en la bolsa de trabajo se actualiza con los datos registrados en el sistema, para ello debes completar los trámites de tu titulación. Por lo tanto, cuando tu título esté registrado en el sistema , esta información se actualizará de manera automática en la bolsa . Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cada cuánto tiempo se actualiza la bolsa de trabajo? La bolsa de trabajo se actualiza permanentemente con la recepción de las ofertas laborales. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Soy alumno de EPE, ¿puedo ingresar a la bolsa de trabajo? Sí, siempre que hayas culminado tu primer ciclo o seas egresado, de lo contrario no podrás ingresar. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo puedo actualizar mis datos en la bolsa de trabajo? Los datos de la bolsa de trabajo se actualizan automáticamente según tu información registrada en la Intranet. Por lo tanto, si deseas actualizar tus datos deberás realizar los siguientes pasos: Pasos Paso 1: Ingresar a la Bolsa de Trabajo por aquí . Paso 2: Ingresar a Mi Cuenta / Información Personal y en el Perfil Personal realizas los cambios que consideres necesarios. La información se actualiza en línea. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué es una entrevista de trabajo y para qué se hace? Es una reunión de dos o más personas, que puede ser presencial o virtual, donde se evalúa si tu perfil es adecuado y apropiado para el puesto que ofrecen . Se hace para conocer a la persona, profundizar sobre el curriculum vitae y evaluar tus competencias profesionales. En esta entrevista se da a conocer el puesto, la compañía, condiciones de trabajo, remuneración, beneficios, entre otros. Para tener este conocimiento puedes solicitar una cita de asesoría al correo [email protected] con Beatriz Orbegozo. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Necesito una asesoría para elaborar mi CV. ¿Dónde me pueden ayudar? Envía un correo a [email protected] solicitando cita con Beatriz Orbegozo. Recuerda que debes acudir con un borrador de tu CV impreso el día acordado. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Tengo una entrevista de trabajo. ¿Puedo recibir alguna asesoría previa? Sí, puedes solicitar una cita con Beatriz Orbegozo, mediante el correo: [email protected] . Ten en consideración que las citas se dan de acuerdo a la disponibilidad de cupos. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuáles son los aspectos que debo tener en cuenta para una entrevista de trabajo? Algunos de los aspectos que debes tener en cuenta son: Demostrar ser una persona desenvuelta y comunicarte correctamente. Haber investigado sobre la empresa a la que postulas. Mostrar tolerancia. Tener iniciativa. Mostrar seguridad en ti mismo. Tener capacidad para trabajar en equipo. Si la entrevista se realizará de manera virtual, por favor escoge un lugar tranquilo para conectarte, debes estar correctamente vestido para la ocasión. Recuerda que es muy importante la primera impresión, es la imagen que se llevará el entrevistador de ti. Para aclarar tus dudas puedes solicitar una cita de asesoría al correo [email protected] con Beatriz Orbegozo. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué debo evitar en una entrevista de trabajo? Debes evitar lo siguiente: Presentarte de manera inadecuada (jeans, zapatillas, accesorios llamativos, con el pelo descuidado, etc.). Mostrar pasividad y poca iniciativa. Ser impuntual en la hora de llegada. Ir sin investigar previamente sobre la empresa o, por lo menos, el giro de la misma. Mostrarse a la defensiva y no dar respuestas claras; salvo que invadan tu privacidad. Para aclarar tus dudas puedes solicitar una cita de asesoría al correo [email protected] con Beatriz Orbegozo. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Postulé a ofertas de la bolsa de trabajo de la UPC; ¿cómo se comunican conmigo? La comunicación es por teléfono o vía email . Recuerda que, al postular mediante la bolsa de trabajo de la UPC, tu curriculum vitae se envía directamente a la empresa y ellos se contactan contigo utilizando los datos personales de tu curriculum vitae. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué no aparece mi orden de mérito en mi CV de la bolsa de trabajo? Porque en la bolsa no figura el orden de mérito, pero sí la pertenencia acumulada (tercio, quinto, décimo). Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuál es el requisito para tener acceso a la bolsa de trabajo de egresados? El requisito es que tu situación académica figures como egresado . Para ser considerado egresado: Debes haber concluido los cursos de tu malla curricular. Debes haber cumplido con los requisitos de egreso: en el caso de alumnos de las carreras regulares, Inglés, prácticas preprofesionales y actividades extraacadémicas); y en el caso de EPE , solo Inglés. Debes haber concluido el trámite de Solicitud de Egresado y Bachiller. Este proceso dura aproximadamente 90 días . Por lo tanto cuando tu grado esté registrado en el sistema , esta información se actualizará de manera automática en la bolsa. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo No estoy matriculado actualmente, ¿puedo ingresar a la bolsa de trabajo? Recuerda que los alumnos de pregrado podrán ingresar a la bolsa de trabajo solo si se encuentran matriculados en el semestre académico actual regular o si estuviste matriculado en el ciclo anterior. En caso estés matriculado en el presente ciclo o en el anterior y tienes problemas para el ingreso, comunícate con IT Service, al teléfono (01) 630 -3333, opción 1 y luego opción 7 o por Alma WhatsApp al 962222408. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué no puedo ingresar a la bolsa de trabajo? Existen dos razones para que un alumno no pueda ingresar a la bolsa de trabajo: Pregrado Porque estás desvinculado de la universidad más de un ciclo académico regular. En caso estés matriculado actualmente o el ciclo anterior y tienes problemas para el ingreso, debes reportar el error a It Service, al teléfono 630-3333 , o por Alma WhatsApp , quienes gestionarán tu pedido con el área encargada a fin de brindarte una solución a la brevedad posible. EPE Porque no has culminado tu primer ciclo. Porque, pese a que has culminado tu primer ciclo, no estás matriculado en el semestre académico actual ni el semestre anterior. Si has culminado tu primer ciclo y estas matriculado, por favor, debes reportar el error a It Service, al teléfono 630-3333 , o por Alma WhatsApp , quienes gestionarán tu pedido con el área encargada a fin de brindarte una solución a la brevedad posible. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué a mi amigo le llegó una oferta laboral y a mí no? En el caso de los alumnos de pregrado , las ofertas laborales varían de acuerdo a la carrera y a los rangos de créditos académicos aprobados. Por este motivo no a todos los alumnos les llegan las mismas ofertas. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo En mi CV de la bolsa de trabajo no figura mi pertenencia actual, ¿es correcto? En la bolsa de trabajo figura la pertenencia del promedio ponderado acumulado , no el actual. Si deseas colocar tu “promedio actual”, puedes tipearlo dentro de tu CV en la opción Perfil. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Quisiera que me brinden información sobre la bolsa de trabajo de la universidad. La Bolsa de Trabajo de la UPC, es una herramienta de apoyo que ayuda a los alumnos y egresados a buscar diferentes oportunidades laborales. Para mayor orientación acércate en tu campus a Servicios Universitarios con Oportunidades Laborales. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Hay algún procedimiento para poder acceder a una oferta laboral o tal vez registrarse en alguna feria laboral? Para acceder a las ofertas laborales debes ingresar con tu usuario y contraseña aquí . Toda comunicación relacionada a charlas de los procesos de oportunidades laborales, eventos de empresas o ferias laborales, son enviadas al correo institucional del alumno. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Prácticas preprofesionales ¿Cómo realizo la convalidación de mis prácticas preprofesionales? Los alumnos de pregrado regular con 160 o 320 horas de práctica podrán realizar la convalidación de prácticas pre profesionales. Si eres de la carrera de Derecho, ingresa aquí . Pasos Pasos 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . 2. Elige la opción "Más servicios" , ubica la sección “Guías” y selecciona “Guías y Formatos de Prácticas Preprofesionales”. 3. Los alumnos de las Facultades de: Administración en Hotelería y Turismo, Arquitectura, Comunicaciones, Derecho, Economía, Ingeniería y Negocios , deben realizar el trámite de Convalidación de Prácticas Pre profesionales desde la plataforma Mi UPC >>Trámites>>Listado de Trámites>>Convalidación de Prácticas Preprofesionales. 4. Los alumnos de las carreras no especificadas en el paso 3, luego de la elaboración del informe y de contar con la Evaluación de Desempeño (que se encuentra en el Paso 2), firmada de manera virtual por su jefe directo, deben contactar por correo a las siguientes personas responsables de Oportunidades Laborales en campus, quienes te indicarán cómo presentar tu Informe de Prácticas y continuar el proceso de convalidación. Campus San Isidro: [email protected] Campus San Miguel: [email protected] Campus Monterrico: [email protected] Campus Villa: [email protected] Nota importante: De acuerdo a la Resolución Vicerretoral VRAI 171-2023, los alumnos que hayan culminado su malla curricular de estudios de pregrado en los semestres académicos 2022-02 y 2023-01; así como para aquellos alumnos que culminen en el semestre académico 2023-02, están exonerados del cumplimiento de 2 de los 4 créditos que corresponden a la segunda práctica preprofesional correspondiente al cumplimiento de la condición de egresado en la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC). Preguntas Frecuentes Luego de presentar el informe de prácticas, ¿en qué tiempo se registran los créditos de prácticas pre profesionales? El plazo máximo para otorgar a los alumnos de pregrado los créditos en el sistema (dependiendo de la aprobación del director de carrera), es de cuatro a cinco semanas. Luego de este periodo, debes revisar tu situación académica y verificar si tiene tus créditos por prácticas registrados. Importante: Para los alumnos que realizaron el trámite por el aplicativo de Convalidación de Prácticas, desde la plataforma Mi UPC, el tiempo máximo es de 15 días a 20 días aproximadamente, desde que su Jefe Directo realiza y envía la evaluación de desempeño. Envié por correo mi convenio de prácticas para la firma. ¿En cuánto tiempo me lo entregan? El plazo de entrega es de 5 días hábiles. ¿Existe una fecha para poder convalidar las prácticas pre profesionales? El proceso de convalidación de prácticas preprofesionales no tiene fecha de cierre, es un proceso continuo. Los alumnos ingresan a la plataforma de Convalidación de prácticas preprofesionales cumpliendo con el requisito de estar dentro de los 30 días desde que culminó sus prácticas . ¿Las prácticas preprofesionales siempre tienen que ser pagadas? Sí, de acuerdo a la ley Nro. 28518, se debe recibir una subvención no menor a un sueldo mínimo vital, por una jornada máxima de 30 horas a la semana. ¿Quiénes están obligados a realizar prácticas pre profesionales? Todos los alumnos de pregrado de carreras regulares están obligados a realizar prácticas pre profesionales para poder optar al grado de Bachiller. Las carreras de la Facultad de Ciencias de la Salud: Medicina, Nutrición y Dietética, Odontología; Facultad de Psicología: Psicología y la Facultad de Educación: Educación y Gestión del Aprendizaje, realizan las prácticas pre profesionales en la modalidad de internado, estas se encuentran dentro del Plan de Estudios correspondiente a cada una de ellas. ¿Por qué y para qué tengo que realizar prácticas pre profesionales? El objetivo de las prácticas preprofesionales es que conozcas el ámbito de las organizaciones (empresas, instituciones, etc.) y que pongas en práctica los conocimientos de la carrera que estás estudiando. Esto te ayudará a acercarte a las empresas y a las diversas áreas que hay en ellas. Asimismo, te ayudará a definir tu perfil profesional y te proporcionará experiencias para tu futura inserción en la vida profesional. ¿Desde cuándo puedo realizar prácticas que puedan ser consideradas válidas? Facultades de Administración en Hotelería y Turismo, Arquitectura, Artes Contemporáneas, Ciencias Humanas (Traducción e Interpretación Profesional), Comunicaciones, Diseño, Economía, Ingeniería y Negocios Pueden realizar prácticas y ser consideradas válidas a partir de 100 créditos académicos cumplidos . En cada Informe, deben realizar como mínimo 160 horas de práctica para convalidar 1 crédito. La convalidación se efectuará previa autorización del Director de Carrera. ¿Puedo continuar en la misma empresa y presentar los dos informes de prácticas? Sí, los alumnos de pregrado pueden continuar en la misma empresa. Lo ideal es que cambien de área, pero si se quedan en la misma, las funciones deberán ser distintas. Si se me pasa el plazo de 30 días para convalidar las prácticas, ¿puedo presentar el informe? No es posible, ya que según Procedimiento de Prácticas Pre-profesionales, el plazo para presentar el informe es máximo 30 días calendario, después de este plazo no se presenta el informe. Si me consigo una práctica pre profesional, ¿es válida? Sí, es válido que puedas conseguir tus prácticas pre profesionales, siempre y cuando las funciones estén vinculadas específicamente a la carrera y cumplas con el procedimiento indicado para la convalidación de los créditos. Es importante recalcar que la aprobación de la práctica, una vez realizada, depende del Director de Carrera. Estoy trabajando en mi especialidad, en una empresa por recibos por honorarios. ¿Se puede considerar como una práctica pre profesional? Sí, no hay ningún problema, siempre y cuando cumplas con la entrega de informes en los plazos establecidos y según el procedimiento de prácticas preprofesionales. ¿Puedo realizar prácticas pre profesionales aunque no tenga 100 créditos cumplidos? Sí. Los alumnos de pregrado pueden realizar prácticas desde que ingresan a la universidad, lo que no pueden es validar esas prácticas hasta que cumplan los créditos requeridos de su carrera para la convalidación. Soy Bachiller, ¿puedo realizar prácticas pre profesionales? No, si eres Bachiller ya no te corresponde realizar prácticas pre profesionales. Si deseas puedes realizar Prácticas Profesionales y por un plazo máximo de 2 años. He realizado prácticas pre profesionales virtuales. ¿Puedo convalidarlas? Las prácticas realizadas en modalidad de Home Office (virtuales) serán consideradas sin inconvenientes. Cabe mencionar que, se hará la verificación de la veracidad de la práctica, por llamada telefónica o correo institucional, ya que e ste procedimiento está sujeto al Reglamento de Disciplina de nuestra universidad. Estoy trabajando en planilla, ¿puedo convalidar mi trabajo como prácticas? Sí se puede. La modalidad de trabajo, sea en planilla, por honorarios, actividades pre profesionales a favor de la comunidad, etc., no impide convalidar tus prácticas, siempre y cuando las funciones que realices estén vinculadas a tu carrera y realices el trámite de acuerdo al procedimiento de prácticas. Acabo de cumplir el 100% de mi carga académica. ¿Cuál es el plazo máximo para realizar mis prácticas? Los alumnos de pregrado no tienen un plazo máximo para realizar las prácticas. Presenté mi informe de prácticas pre profesionales hace más de cinco semanas y aún no veo mis créditos en el sistema. ¿Qué debo hacer? Los alumnos de pregrado , que realizaron el trámite por el aplicativo de Convalidación de Prácticas Preprofesionales, deberán ver su correo de UPC y verificar si han recibido alguna notificación del correo [email protected] , indicándoles alguna observación por parte del evaluador, de ser así, deberán corregir su informe y subirlo por el aplicativo. A través del siguiente enlace encontrarás la ruta para acceder a las observaciones que ha colocado el docente y/o director. En el caso de que hayan realizado el trámite con la responsable de Oportunidades Laborales de su campus, deberán revisar tu correo de UPC y ver si han recibido alguna comunicación por parte de su director de carrera, solicitándoles un mejor sustento en alguna parte del informe. En ambos casos, de no haber recibido comunicación, debes enviarle un correo a la persona responsable de tu campus solicitando información del estado de tu informe. Campus San Isidro: [email protected] Campus San Miguel: [email protected] Campus Monterrico: [email protected] Campus Villa: [email protected] ¿Cómo se convalidan las prácticas pre profesionales que se realizan en provincia o fuera del país? Los alumnos ingresan a la plataforma de Convalidación de prácticas preprofesionales cumpliendo con el requisito de estar dentro de los 30 días desde que culminó sus prácticas. La ruta para ingresar es a través de Mi UPC -Trámites-Listado de trámites-Convalidación de Prácticas Preprofesionales. ¿Las prácticas pre profesionales están normadas por una ley? Sí, están normadas por la ley Nro. 28518 , promulgada el 24 de mayo de 2005 y en vigencia desde el día siguiente de su publicación y el D.L. 1401 que regula las prácticas preprofesionales y profesionales en el estado. He trabajado 40 horas o 45 horas semanales, por lo que he cumplido mis horas de prácticas. ¿Puedo convalidar esas horas? Solo se puede convalidar 40 horas a la semana, si: - Si eres empleado de planilla en la empresa o pasas recibo por honorarios profesionales (previa verificación de tu carga académica). - Si cumpliste con todos los cursos de tu malla curricular en este caso, se permite presentar un informe de 320 horas en dos meses o 640 horas en 4 meses, que es lo que se necesita para convalidar 2 créditos o 4 créditos, respectivamente. Si no estoy matriculado, ¿puedo presentar un convenio de prácticas pre profesionales? Sí, siempre que hayas estado matriculado en el semestre académico inmediato anterior. En caso no presentes matrícula en dos semestres académicos regulares consecutivos anteriores no podrás presentar tu convenio de prácticas para la firma. Estoy haciendo una agregación de carrera. ¿Debo realizar prácticas pre profesionales para poder graduarme en mi segunda carrera? Sí. Los alumnos de pregrado que hacen agregación de carrera están obligados a cumplir, en esa nueva carrera, con las prácticas de segundo nivel (2 créditos). Culminé el 100% de mi carga académica, pero aún no cumplo con los créditos por prácticas preprofesionales. ¿Cuáles son los requisitos y plazos para presentar el informe de prácticas si ya terminé todos mis cursos? Para poder acreditar los 4 créditos o los que estén pendientes, podrás hacerlo mediante un solo informe de prácticas enviándolo al representante de Oportunidades Laborales de tu campus. Para proceder con la presentación, deberá haber pasado mínimo 3 meses del cierre del ciclo anterior. Las experiencias laborales que se consignen en los informes no deberán tener una antigüedad mayor a 30 días de concluidas. Toda experiencia que se pretenda acreditar y que tenga una antigüedad mayor, no podrá ser considerada para estos fines. Estoy cursando el último ciclo de mi carrera, pero llevo cursos de otro nivel. ¿Qué ciclo debo considerar en el convenio de prácticas pre profesionales? Si egresas, en el convenio de prácticas preprofesionales los alumnos de pregrado deberán colocar "décimo ciclo". Tengo dispersión de niveles y no sé qué ciclo debo colocar en mi convenio de prácticas pre profesionales Para los efectos de convenios de prácticas preprofesionales de los alumnos de pregrado, el ciclo se coloca en función al avance académico del alumno, como se detalla a continuación: De 0 a 20 créditos aprobados: 1er ciclo. De 21 a 40 créditos aprobados: 2do ciclo. De 41 a 60 créditos aprobados: 3er ciclo. De 61 a 80 créditos aprobados: 4to ciclo. De 81 a 100 créditos aprobados: 5to ciclo. De 101 a 120 créditos aprobados: 6to ciclo. De 121 a 140 créditos aprobados: 7mo ciclo. De 141 a 160 créditos aprobados: 8vo ciclo. De 161 a 180 créditos aprobados: 9no ciclo. De 181 a más créditos aprobados: 10mo ciclo. ¿Cuánto tiempo debe realizar prácticas pre profesionales un alumno que ingresó por la modalidad de traslado? Los alumnos de traslado, al igual que cualquier otro alumno de las carreras que necesitan cumplir el requisito de egreso, deben realizar 640 horas de prácticas para poder optar al grado de bachiller. (Si es alumno de la carrera de Derecho, debe cumplir un año de práctica preprofesional). ¿Se pueden considerar prácticas preprofesionales los trabajos realizados fuera del país en instituciones como Aiesec, Work & Travel u otras? Sí se puede, mientras las funciones que hayas realizado estén vinculadas a la carrera que estés estudiando en la universidad. Actualizado: 15 de julio del 2025 Ver artículo completo Firma de convenio de prácticas pre profesionales, ¿Cómo lo solicito? Los alumnos de Pregrado Regular y/o EPE pueden solicitar la firma del Convenio de Prácticas a su responsable de campus. Campus San Isidro: [email protected] Campus San Miguel: [email protected] Campus Monterrico: [email protected] Campus Villa: [email protected] El tiempo atención es de 5 días hábiles, no se cuenta sábados, domingos ni feriados. Los Convenios de Prácticas Pre profesionales son firmados por los Directores Ejecutivos de cada campus. Cabe señalar, debe presentar y/o enviar su Convenio en el campus donde registra su matrícula. Importante : No debes contactar ni escribir a los representantes legales, ni a ningún docente y/o director de carrera. Actualizado: 15 de julio del 2025 Ver artículo completo Soy alumno de Derecho, ¿cómo convalido mis prácticas pre profesionales? Los alumnos de la Facultad de Derecho, pueden convalidar sus prácticas desde los 80 créditos académicos cumplidos . Se necesitan 03 meses de prácticas por cada crédito . Lo ideal es que presenten su primer informe a los seis meses de prácticas, para convalidar 2 créditos. Inmediatamente después, pueden presentar el segundo informe . No se reciben informes para convalidar más de 2 créditos. Importante: Recuerda que necesitas 4 créditos(1 año) para cumplir con el requisito de egreso. Para obtener tu título profesional de abogado los alumnos de Pregrado regular deben cumplir 6 meses adicionales de prácticas pre profesionales o un año del programa Secigra. Pasos 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . 2. Elige la opción "Más servicios", ubica la sección “Guías” y selecciona “Guía y Formatos de Prácticas Preprofesionales”. 3. Ingresa a Mi UPC > Trámites > Listado de Trámites > Convalidación de Prácticas Preprofesionales . Para los alumnos que realizaron el trámite por el aplicativo de Convalidación de Prácticas, desde la plataforma Mi UPC, el tiempo máximo es de 15 días a 20 días aproximadamente, desde que su Jefe Directo realiza y envía la evaluación de desempeño. Recuerda que necesitas 4 créditos (1 año) para cumplir con el requisito de egreso. Para obtener tu título profesional de abogado los alumnos de Pregrado regular deben 6 meses adicionales de prácticas pre profesionales o un año del programa Secigra. Nota importante: De acuerdo a la Resolución Vicerretoral VRAI 171-2023, los alumnos que hayan culminado su malla curricular de estudios de pregrado en los semestres académicos 2022-02 y 2023-01; así como para aquellos alumnos que culminen en el semestre académico 2023-02, están exonerados del cumplimiento de 2 de los 4 créditos que corresponden a la segunda práctica preprofesional correspondiente al cumplimiento de la condición de egresado en la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC), Programa SECIGRA Durante el mes de noviembre de cada año la Facultad de Derecho convoca a los alumnos que estén por ingresar a su último año académico para que se preinscriban en el Programa, este trámite lo realizas directamente con tu Facultad. En caso optes por el cumplimiento del año de Secigra, este equivale a 4 créditos de prácticas preprofesionales. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Solicitud de carta de presentación para prácticas profesionales Pasos Para solicitar una carta de presentación para prácticas profesionales realiza los siguientes pasos: 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . 2 . Ingresa a Trámites , selecciona Listado de trámites y finalmente elige Solicitud de Servicios Académicos 3. Elige el trámite Carta de Presentación para Prácticas Profesionales , escribe el sustento de tu solicitud y clic en ENVIAR . En el sustento de la solicitud, el egresado debe indicar de manera obligatoria: Razón social de la empresa. Nombre y cargo de la persona a la cual va dirigida la carta DNI del egresado Tiempo de la práctica. Importante: ✓ Es responsabilidad del solicitante poner correctamente la razón social de la empresa. ✓ Este documento no tiene costo. ✓ En un plazo no mayor a 5 días hábiles te llegará la Carta de Presentación a tu correo institucional UPC. Preguntas Frecuentes Deseo realizar mis prácticas en la UPC. ¿Con quién debo comunicarme? Podrás ingresar a cualquiera de las bolsas tales como Bumeran, Linkedin o cualquier otra plataforma de búsqueda de empleo, incluso a la bolsa de la UPC, donde también se publican en algunos casos. ¿Qué datos figuran en la carta de presentación? La carta de presentación contiene los siguientes datos: Nombre de la empresa, nombre de la persona a quien va dirigida. Código, nombre y carrera del alumno. Datos del representante legal (nombre, cargo y DNI). Vigencia de la carta. ¿Es posible emitir una carta de presentación en inglés? No, el aplicativo de emisión de cartas de presentación de prácticas preprofesionales no emite cartas en inglés. ¿Cuál es el tiempo máximo que se puede realizar prácticas profesionales? Durante el periodo de emergencia iniciado desde el 13 marzo de 2020 a la fecha, se ha extendido por 1 año más el tiempo para realizar prácticas profesionales, sin exceder el tiempo de 2 años como máximo. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Dónde se encuentra la oficina de Oportunidades Laborales?¿Cuál es el horario? Puedes ubicar las oficinas de Oportunidades Laborales en el área de Servicios Universitarios de tu campus; están ubicadas en: Campus Monterrico, pabellón J primer piso. Campus San Isidro, pabellón B, primer piso. Campus San Miguel, pabellón C, primer piso. Campus Villa, pabellón B, primer piso. Todos los trámites de Oportunidades Laborales se canalizan a través del área de Servicios Universitarios de los campus, el horario de atención es de Lunes a Viernes de 8:30 a.m a 5:30 pm. Campus San Isidro: [email protected] Campus San Miguel: [email protected] Campus Monterrico: [email protected] Campus Villa: [email protected] Actualizado: 15 de julio del 2025 Ver artículo completo Solicitud de Carta de presentación para prácticas pre profesionales Pasos Para solicitar una carta de presentación realiza los siguientes: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Elige la opción “ Trámites ”, luego accede a la opción “ Listado de trámites ”, selecciona “Otros trámites" y finalmente a ” Emisión de cartas de presentación" . Paso 3: Llena los datos correspondientes. Revisa en vista previa que todos los datos estén correctos y haz clic en enviar . Paso 4: Ingresa a tu correo y descárgala . La carta de presentación contiene los siguientes datos: ✓ Nombre de la empresa, nombre de la persona a quien va dirigida. ✓ Código, nombre y carrera del alumno. ✓ Datos del representante legal (nombre, cargo y DNI). ✓ Vigencia de la carta. Recuerda que los alumnos de EPE pueden autogenerar su carta de presentación para prácticas preprofesionales; y de reclutamiento y selección, una vez concluído el primer ciclo. Preguntas Frecuentes ¿Existe una lista de espera para prácticas pre profesionales? No existe una lista de espera para prácticas preprofesionales. Si deseas practicar, inicia tu búsqueda por todos los medios disponibles e ingresa también a la bolsa de trabajo de la UPC aquí . ¿Cómo logro conseguir prácticas pre profesionales? Existen varias formas: Por tu propia iniciativa, a través de la bolsa de trabajo de la UPC, mediante otras bolsas de trabajo (Laborum, Universia, Bumeran, etc.), por ferias de trabajo, convocatorias múltiples y diferenciadas (Listas UPC) donde se aplican exámenes de selección simultáneos y redes sociales (Facebook, Linkedin etc.) También puedes solicitar una cita de asesoría de CV, entrevista de Trabajo al correo [email protected] con Beatriz Orbegozo ¿Cómo puedo obtener una carta de presentación si el sistema me indica que he excedido el límite de cartas en el semestre académico? El sistema solo permite autogenerar 10 cartas pre profesionales por semestre académico. Las cartas serán solicitadas de manera presencial o virtual. Para que te den las indicaciones y te apoyen en el proceso, comunícate por correo con las siguientes personas responsables. Campus San Isidro: [email protected] Campus San Miguel: [email protected] Campus Monterrico: [email protected] Campus Villa: [email protected] ¿Pueden firmarme mi convenio de prácticas si por políticas internas de una empresa realizan convenios por seis meses y a mí me falta menos tiempo para graduarme? Sí, la universidad firmará el convenio previa firma de la carta de compromiso que debes solicitar por correo a la persona responsable de tu campus. ¿Qué requisitos debe tener la empresa en la que quiero realizar mis prácticas preprofesionales? Puede ser cualquier tipo de empresa que tenga número de RUC de persona natural o jurídica. ¿Es posible emitir una carta de presentación en inglés? No, el aplicativo de emisión de cartas de presentación de prácticas preprofesionales no emite cartas en inglés, el alumno debe autogenerar su carta a través del sistema de trámites Mi UPC y enviarla a traducir. Al solicitar la carta por Mi UPC, sale el mensaje: Su situación académica no nos permite emitirle una Carta de Presentación para Prácticas Preprofesionales Existen dos motivos por lo que el aplicativo no permite autogenerar la Carta de Presentación: No registras matrícula los últimos dos ciclos ordinarios. Has culminado tu malla curricular (100% créditos académicos obligatorios y electivos) y/o te falta algún requisito de egreso. En cualquier caso debes comunicarte con la persona de OL responsable de tu campus. ¿Dónde puedo encontrar el reglamento vigente para conocer los detalles sobre las condiciones o requisitos de las practicas preprofesionales? Todos los reglamentos de la UPC los encuentras siguiendo la ruta: Mi UPC / Ir al nuevo portal del estudiante / Más Servicios – Apartado: Reglamentos, Políticas y Manuales / Reglamentos ¿Qué hago cuando postulo y no me llaman a procesos de selección? Cuando los alumnos y egresados postulan a las ofertas laborales, las empresas reciben los CVs. Si no te llaman debes revisar el CV o analizar el perfil al que postulaste. Las empresas contactan a los postulantes que calzan con el perfil ofrecido. Solicité mi carta de presentación por el aplicativo de Emisión de Cartas Preprofesionales pero me sale el siguiente mensaje: Su situación académica no nos permite emitirle una Carta de Presentación para Prácticas Preprofesionales, ya sean en modalidad virtual o presencial. Existen dos motivos por lo que el aplicativo no permite autogenerar la Carta de Presentación: 1. No registras matrícula los últimos dos ciclos ordinarios. 2. Has culminado tu malla curricular (100% créditos académicos obligatorios y electivos) y/o te falta algún requisito de egreso. En cualquiera de estas situaciones debes comunicarte con la persona de OL responsable de tu campus: Campus San Isidro: [email protected] Campus San Miguel: [email protected] Campus Monterrico: [email protected] Campus Villa: [email protected] ¿A quién le puedo consultar si la práctica que voy a realizar cumple con los lineamientos para ser considerada válida? Si tienes alguna duda respecto a si las funciones que vas a realizar están vinculadas a tu carrera o no, puedes hacer la consulta por correo a tu Director de Carrera, o a tu PTC de campus. Realicé mi solicitud por el aplicativo de convalidación de prácticas y no le llegó el link de evaluación de desempeño a mi jefe directo ¿Qué puedo hacer? En este caso debes verificar que: - El correo (de tu jefe directo) que colocaste en la solicitud sea el correcto. - Luego debes comunicarte con tu jefe para que busque, tanto en su bandeja de entrada como en el spam, la notificación del buzón [email protected] - Si te confirma que no le ha llegado, comunícate con la responsable de Oportunidades Laborales de tu campus, para que reenvíe el link de la evaluación de desempeño al correo consignado en la solicitud. Las responsables de Oportunidades Laborales en los campus son: Campus San Isidro: [email protected] Campus San Miguel: [email protected] Campus Monterrico: [email protected] Campus Villa: [email protected] Me llegó un correo de [email protected] , indicándome que mi solicitud de convalidación de prácticas fue observada, ¿Dónde leo las indicaciones? A través del siguiente enlace encontrarás la ruta para acceder a las observaciones que ha colocado el docente y/o director, a cargo de la evaluación de tu Informe de Prácticas, asimismo, las indicaciones de cómo adjuntarlo desde el aplicativo de Convalidación de Prácticas Preprofesionales Importante: Ten en cuenta que este proceso tiene plazos y las solicitudes se anulan. Es importante que, en cuanto recibas la notificación del correo de [email protected] , indicándote que tu Informe fue Observado, lo subsanes y lo subas corregido para que puedas continuar con el proceso. Los evaluadores no ingresan a la plataforma todos los días, generalmente ingresan una vez por semana. Debes de darle tiempo para que pueda evaluarlo antes de que tu trámite se anule. Hace varios días subí por el aplicativo de convalidación de prácticas mi informe corregido y aún no ha sido evaluado, ¿Qué puedo hacer? Puedes enviarle un correo directamente a tu evaluador, indicándole tu preocupación por no tener respuesta. El nombre de tu evaluador figura en el correo que te llegó del buzón de [email protected] , cuando se te notificó que tu jefe directo había respondido la evaluación de desempeño. Al ingresar mi solicitud por el aplicativo de convalidación de prácticas coloque mal el correo de mi jefe, ¿Cómo puedo cambiarlo? Debes escribirle a la persona responsable de tu campus indicándole el error cometido y enviarle la dirección de correo correcta, ella reenviará el formato de Evaluación de Desempeño a tu jefe para que puedas continuar con el proceso. Las responsables de Oportunidades Laborales en los campus son: Campus San Isidro: [email protected] Campus San Miguel: [email protected] Campus Monterrico: [email protected] Campus Villa: [email protected] Actualizado: 15 de julio del 2025 Ver artículo completo ¿Qué hacer si no le envían la Evaluación de desempeño a mi jefe directo? Considera que una vez ingresado tu trámite de convalidación de prácticas pre profesionales , el envío de la Evaluación de desempeño a tu jefe directo es inmediata al correo ingresado en tu solicitud. En caso este no haya recibido dicho email, deberás comunicarte con tu asesor de Oportunidades laborales, según tu campus: Campus San Isidro: [email protected] Campus San Miguel: [email protected] Campus Monterrico: [email protected] Campus Villa: [email protected] Recuerda que la Evaluación de desempeño es enviada a la dirección email que hayas colocado en tu trámite, por lo cual deberás confirmar haber realizado el llenado de los datos de forma correcta. Es necesario revisar la bandeja de Spam o correos no deseados , antes de comunicarte con un asesor de Oportunidades laborales. Actualizado: 15 de julio del 2025 Ver artículo completo Si soy estudiante EPE, ¿necesito prácticas pre profesionales? No, los alumnos EPE no necesitan prácticas preprofesionales para obtener el grado de bachiller o el título profesional. Sin embargo, si un alumno EPE desea realizar prácticas preprofesionales las puede hacer. Actualizado: 24 de julio del 2025 Ver artículo completo Campus Romero Campus Romero: ¿Qué son? ¿Cómo me inscribo y convalido mis créditos extraacadémicos? Campus Virtual Romero es una iniciativa desarrollada por la Fundación Romero con el objetivo de generar oportunidades educativas a nivel nacional, otorgando conocimiento especializado de forma dinámica e innovadora. Inscripción a. Accede aquí y visualiza la lista de cursos que te ofrece la plataforma exclusiva para UPC. b. Una vez que hayas revisado el curso de tu interés deberás hacer clic en el botón “Ver Curso” , por el momento no se requiere que te registres. c. Luego, te encontrarás en la página informativa del curso. d. Una vez que revises la información y se ajuste a tus necesidades, dale clic al botón ¡Inscríbete Ahora! e. Ahora te encuentras en el carrito de compras donde podrás adquirir ese curso o añadir otros productos adicionales. Al hacer clic en el botón “Finalizar Pedido” recién te llevará al Formulario de Registro, donde completarás tus datos. Nombres Apellidos completos Registra tu correo UPC (sino utilizas el correo UPC, tus créditos extraacadémicos no serán validados). Tu usuario se generará automáticamente, más no lo vas a requerir, es un tema de control interno, ingresarás a la plataforma con tu correo y contraseña. Digita una contraseña que te sea fácil de recordar. f. Una vez que tu registro sea exitoso, la plataforma te permitirá proceder a pagar y elegir los medios de pago como: Tarjeta de crédito y débito, Pago Efectivo e incluso Yape. g. Realiza la inscripción y pago electrónico, para hacer uso del beneficio UPC la inscripción deberá hacerse por el link indicado en el punto “a”. h. Realiza el taller online para obtener el certificado a nombre del Campus Virtual Romero. Convalidación Una vez terminado el curso y descargado el certificado, deberás ingresar al siguiente link Convalidación cursos Campus Virtual Romero , llena la información que se solicita, recuerda que debes de ser muy cuidadoso con la información que ingresas para así evitar alguna observación en el trámite: La información a solicitar es: Usuario UPC Campus Apellidos y nombres Curso realizado Correo UPC Luego te vendrán alguna preguntas para información general Si tienes alguna consulta, por favor contáctate, según tu campus de matrícula, con uno de los siguientes correos: Campus San Isidro: [email protected] Campus San Miguel: [email protected] Campus Monterrico: [email protected] Campus Villa: [email protected] Recuerda : Para hacer efectiva la asignación de los créditos extraacadémicos, el certificado pasará a verificación con el Campus Virtual Romero. IMPORTANTE: No es requisito que se encuentren matriculados durante el semestre para poder hacer los cursos del Campus Virtual Romero. Recuerda que para hacer efectiva la asignación de los créditos extraacadémicos, el certificado pasará verificación con el Campus Romero. No se permitirá la convalidación dos veces del mismo curso . El plazo máximo para poder convalidar los créditos por los cursos, es de 30 días luego de finalizar el curso. No se aceptarán convalidaciones de cursos que tengan más de ese plazo de finalizado. El ingreso de los créditos extraacadémicos, previa verificación por el Grupo Romero, los podrás ver reflejados en Situación Académica, a los 30 días de que ingresaste tu solicitud . Si tienes más consultas sobre los medios de pago, descarga de certificado y soporte tecnológico, ingresa a Campus Romero - Preguntas Frecuentes Actualizado: 11 de agosto del 2025 Ver artículo completo