URL: https://explora.upc.edu.pe/ayuda-economica-epg/conoce-los-descuentos-que-tenemos-para-ti
Título: Explora UPC — Conoce los descuentos que tenemos para UPC EPG
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, requisito, grado

Explora UPC — Conoce los descuentos que tenemos para UPC EPG Inicio Alumno Postgrado Ayuda económica EPG Conoce los descuentos que tenemos para UPC EPG Conoce los descuentos que tenemos para UPC EPG Copiar enlace Comparte este artículo Colegiado Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a un programa de la Escuela de Postgrado que inicie en el 2024. Descripción Si te cuenta con colegiatura activa, consulta con tu asesor a cargo del programa si la misma se encuentra dentro de la resolución vigente de colegios con convenio. Beneficios UPC te brinda 10% de descuento, el mismo que se aplicará al costo total del programa (precio de lista). Los conceptos de carnet y costo de admisión no están incluídos. Beneficio aplicable a:Maestrías, Diplomados Gerenciales y Especializados, Programas Especializados, Certificaciones, Cursos de Actualización. Requisitos • Ser postulante a un programa de la Escuela de Postgrado de la UPC. • Presentar sustento de colegiatura activa. Ruta para solicitar el beneficio Solicita el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Completa el formulario y un asesor a cargo del programa seleccionado se pondrá en contacto. 2. De cumplir con los requisitos, deberás compartir al asesor a cargo de tu programa de interés los sustentos requeridos. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, se pondrán en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. Empresa por Convenio Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a un programa de la Escuela de Postgrado que inicie en el 2024. Descripción Si te encuentras laborando en planilla en alguna empresa, consulta con tu asesor a cargo del programa si la misma se encuentra dentro de la resolución vigente de empresas con convenio. Beneficios UPC te brinda entre 10% y 20% de descuento (de acuerdo a la cantidad de participantes), el mismo que se aplicará al costo total del programa (precio de lista). Los conceptos de carnet y costo de admisión no están incluidos. Beneficio aplicable a: Maestrías, Diplomados Gerenciales y Especializados, Programas Especializados, Certificaciones, Cursos de Actualización. Requisitos • Ser postulante a un programa de la escuela de Postgrado de la UPC. • No presentar deuda con la institución, en cualquiera de sus unidades de negocio. • La empresa en la que laboras debe formar parte de las empresas con convenio. • Tienes que encontrarte laborando en planilla (No aplica service ni recibo por honorarios). • Deberás presentar sustento del vínculo laboral (Constancia de trabajo o Boleta de pago del último mes). • Podrás adicionalmente aplicar al beneficio de Pronto Pago, siempre y cuando la modalidad de pago sea al contado y el pago total del programa se realice un mes antes del inicio de clases. Ruta para solicitar el beneficio Solicitar el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Completa el formulario y un asesor a cargo del programa seleccionado se pondrá en contacto. 2. De cumplir con los requisitos, deberás compartir al asesor a cargo de tu programa de interés los sustentos requeridos. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, el asesor se pondrá en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. Padre de Alumno UPC Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a un programa de la Escuela de Postgrado que inicie en el 2024. Descripción Si uno de tus hijos se encuentra activo estudiando en UPC, consulta con tu asesor a cargo del programa. Beneficios UPC binda desde el 10% de descuento, el mismo que se aplicará al costo total del programa (precio de lista). Beneficio aplicable a Maestrías, Diplomados Gerenciales y Especializados, Programas Especializados, Certificaciones, Cursos de Actualización. Los conceptos de carnet y costo de admisión no están incluidos. Requisitos • No presentar deuda con la institución, en cualquiera de sus unidades de negocio. • El alumno UPC deberá encontrarse estudiando y deberán presentar constancia que sustente el parentesco. Ruta para solicitar el beneficio Solicitar el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Completa el formulario y un asesor a cargo del programa seleccionado se pondrá en contacto. 2. De cumplir con los requisitos, deberás compartir al asesor a cargo de tu programa de interés los sustentos requeridos. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, se pondrán en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. ALUMNI UPN/CIBERTEC Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a un programa de la Escuela de Postgrado que inicie en el 2024. Descripción Ser egresado de la UPN o CIBERTEC. Beneficios UPC binda desde el 15% de descuento, el mismo que se aplicará al costo total del programa (precio de lista). Beneficio aplicable a Maestrías, Diplomados Gerenciales y Especializados, Programas Especializados, Certificaciones, Cursos de Actualización. Los conceptos de carnet y costo de admisión no están incluidos. Requisitos No presentar deuda con la institución, en cualquiera de sus unidades de negocio. Ruta para solicitar el beneficio Solicitar el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Completa el formulario y un asesor a cargo del programa seleccionado se pondrá en contacto. 2. De cumplir con los requisitos, deberás compartir al asesor a cargo de tu programa de interés los sustentos requeridos. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, se pondrán en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. Descuento por campaña Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a cualquiera de los programa de la Escuela de Postgrado de la UPC. Descripción UPC Brinda un porcentaje de descuento adicionaL, aplicado al total del programa, el porcentaje puede variar, según mes de solicitud y condiciones de pago (beneficios acumulables a otros descuentos por perfil). Beneficios Descuento aplicable a programas mayores y menores de 9 meses. Los conceptos de carnet y costo de admisión no están incluidos. Requisitos • No presentar deuda con la institución, en cualquiera de sus unidades de negocio. • Presentar y cumplir los requisitos solicitados por el asesor del programa (estos beneficios pueden variar, o culminar a criterio de la institución). Ruta para solicitar el beneficio Solicitar el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Completa el formulario y un asesor a cargo del programa seleccionado se pondrá en contacto. 2. De cumplir con los requisitos, deberás compartir al asesor a cargo de tu programa de interés los sustentos requeridos. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, se pondrán en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. Colaboradores y profesores de la Red LIU Descuento por campaña Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a cualquiera de los programa de la Escuela de Postgrado de la UPC. Descripción UPC Brinda un porcentaje de descuento adicionaL, aplicado al total del programa, el porcentaje puede variar, según mes de solicitud y condiciones de pago (beneficios acumulables a otros descuentos por perfil). Beneficios Descuento aplicable a programas mayores y menores de 9 meses. Los conceptos de carnet y costo de admisión no están incluidos. Requisitos • No presentar deuda con la institución, en cualquiera de sus unidades de negocio. • Presentar y cumplir los requisitos solicitados por el asesor del programa (estos beneficios pueden variar, o culminar a criterio de la institución). Ruta para solicitar el beneficio Solicitar el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Completa el formulario y un asesor a cargo del programa seleccionado se pondrá en contacto. 2. De cumplir con los requisitos, deberás compartir al asesor a cargo de tu programa de interés los sustentos requeridos. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, se pondrán en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Quiénes tienen acceso a la bolsa de trabajo EPG? La bolsa de trabajo UPC está disponible para todos los egresados de las maestrías... ¿Cómo actualizo mis datos personales en la bolsa de trabajo EPG? Los datos personales que aparecen en Bolsa de Trabajo UPC, como nombre, fecha de ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!