URL: https://explora.upc.edu.pe/informacion-para-docentes-epg/notas
Título: Explora UPC — Notas
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: calendario, malla, reglamento, grado

Explora UPC — Notas Inicio Alumno Postgrado Información para docentes EPG Notas Notas Copiar enlace Comparte este artículo PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cuál es la nota mínima aprobatoria para los estudiantes? De acuerdo con el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua , para aprobar una asignatura se requiere un promedio final de 13.00 puntos. Ten en cuenta que si la nota es 12.50 será redondeada a 13.00. Sin embargo, las calificaciones intermedias de los criterios de evaluación son expresadas sin redondear, manteniendo la fracción centesimal. ¿Dónde se contemplan los criterios de evaluación? Los criterios de evaluación se consignan en el sílabo de cada asignatura, el cual debe ser enviado al Área Académica correspondiente antes del inicio de clases. ¿En qué momento debo dar retroalimentación a los estudiantes sobre sus evaluaciones? Debes brindar una oportuna retroalimentación a tus estudiantes en el transcurso del dictado de la asignatura. Los resultados de las evaluaciones deben ser entregados a los estudiantes hasta en un plazo máximo de 2 semanas luego de su realización. ¿Cuál es el plazo máximo para subir las notas en el sistema UPlanner? El plazo máximo para subir las notas en el sistema es de 15 días calendario desde el fin del curso o de la última evaluación (si es posterior al final del curso). En caso otorgues un plazo adicional, escribe a Registros Académicos al buzón [email protected] a fin de registrar la nueva fecha a partir desde la cual se contará el plazo de 15 días para el registro de notas. Para los Cursos Flex, el plazo máximo es de 7 días calendario. Para los cursos de División Empresarial y de Liderazgo, el plazo máximo es de 5 días calendario. ¿Cómo registro las notas de los estudiantes en Uplanner? Para registrar las notas en Uplanner, sigue los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Docente. Paso 2: Introduce con tu usuario y contraseña a U-Planner Paso 3: Selecciona la sección “Clases" Paso 4: Haz clic en la opción “Notas” Selecciona el curso y se mostrará a la derecha la fórmula y las evaluaciones a registrar. Selecciona la evaluación a registrar y se mostrará el listado de estudiantes. Haz clic en “Registro de Notas” y aparecerá un mensaje de validación de usuario y contraseña. Una vez hayas ingresado las notas, haz clic en guardar. Con esta opción solo se guardan las notas, aún no se publican para el estudiante. Haz clic en la opción “Enviar” ¿Cuál es el plazo para que un estudiante solicite una revisión de nota? De acuerdo con el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua , los estudiantes tienen un plazo máximo de 5 días hábiles posteriores a la publicación de las notas. ¿Cómo el estudiante puede recuperar una evaluación continua (periodo cuando el curso está vigente) que no rindió en su momento? El estudiante que no rinde una evaluación o no cumple con la entrega de trabajos académicos en el plazo fijado por el docente, recibe cero de calificación. Queda a criterio del docente si dicha evaluación puede ser recuperada o no, así como la modalidad y oportunidad de la recuperación, dentro del periodo de dictado del curso. Ten presente que la recuperación de una evaluación no subsana una inasistencia, que se mantiene en el registro del estudiante. ¿Cómo y cuándo un estudiante puede realizar una recuperación de la evaluación final? El estudiante debe realizar su solicitud mediante el sistema de trámites disponible en “ Mi UPC EPG ” en un plazo máximo de 2 días hábiles luego de finalizada la asignatura, siempre y cuando no haya excedido el 25% de inasistencias en el curso. De no solicitarlo en el plazo establecido, recibirá cero de calificación. La comunicación al estudiante se realizará al correo institucional UPC. Si un estudiante excede el 25% de inasistencias, ¿qué nota se le debe registrar? Si el estudiante excede el 25% de inasistencias (Desaprobado por Inasistencia- DPI), debes registrar la nota de cero (0) en la evaluación final, o siguiendo la prioridad indicada en la siguiente tabla: Tipo de Nota Definición Prioridad EF Evaluación Final 1 TF Trabajo Final 2 TB Trabajo 2 EX Exposición 4 DD Evaluación de Desempeño 5 CL Control de Lectura 6 ¿Cómo se calcula el promedio final de una asignatura cuando un estudiante excede el 25% de inasistencias? Cuando un estudiante supera el 25% de inasistencias, se promedian las notas que obtuvo en la misma, incluyendo la nota cero de la evaluación final o su equivalente, de acuerdo con la siguiente prioridad: Tipo de Nota Definición Prioridad EF Evaluación Final 1 TF Trabajo Final 2 TB Trabajo 2 EX Exposición 4 DD Evaluación de Desempeño 5 CL Control de Lectura 6 Si un estudiante desaprueba el curso, ¿tiene alguna opción de recuperación? Sí, puede solicitar un trámite de evaluación sustitutoria, siempre y cuando cumpla con las siguientes condiciones: Estar desaprobado en el curso con una nota de 11 o 12. Solo se puede rendir una evaluación sustitutoria por curso. El número máximo de exámenes sustitutorios es tres (3) a lo largo de todo el programa. Solo es aplicable a los programas que tienen malla académica. No aplica para cursos especializados, Flex Courses. Si el estudiante desaprobado ha sido sancionado en aplicación del Reglamento de Disciplina, no podrá rendir la evaluación sustitutoria. ¿Cómo figura la evaluación sustitutoria en los certificados del estudiante? La evaluación sustitutoria no reemplaza ni modifica el promedio final del curso, solo le otorga la condición de aprobado al estudiante, si obtiene una nota igual o mayor a 13.00. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Cancelación y Reprogramación de clases PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Qué debo hacer en caso de no poder asistir a una clase? De... Asistencia PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Dónde se realiza la marcación de asistencia de la clase pr... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!