URL: https://explora.upc.edu.pe/79253-constancias-y-certificados/despu%C3%A9s-de-llevar-los-cursos-de-ingl%C3%A9s-%C2%BFme-dar%C3%A1n-alguna-certificaci%C3%B3n-
Título: Explora UPC — Después de llevar los cursos de Inglés, ¿me darán alguna certificación?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago

Explora UPC — Después de llevar los cursos de Inglés, ¿me darán alguna certificación? Inicio Emisión de documentos Constancias y certificados Después de llevar los cursos de Inglés, ¿me darán alguna certificación? Después de llevar los cursos de Inglés, ¿me darán alguna certificación? Copiar enlace Comparte este artículo Terminado el curso de Inglés no se entregará ninguna certificación. Sin embargo, puedes solicitar una constancia de cumplimiento de nivel de Inglés emitida por la UPC, a través de los siguientes pasos: Firma Simple Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , luego a “Otros trámites”, selecciona “Emisión de documentos” y finalmente “Constancia de nivel de inglés- Firma simple” . Paso 3: La constancia tiene un costo de S/76.00 soles con firma simple. Realiza el pago en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Paso 4: Luego de realizar el pago, podrás descargar el documento ingresando a Mi UPC > Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Se recomienda realizar la descarga luego de 1 día hábil de haber realizado el pago. *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Firma Electrónica Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , luego a “ Solicitud de Servicio Académico ”. Paso 4: Elige tu "Tipo de Programa" , "Programa" y en "Trámite" la opción de “Constancia de nivel de inglés- Firma Electrónica” . Paso 3: La constancia tiene un costo de S/108.00 soles con firma eletrónica. Realiza el pago en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Paso 4: El documento será emitiendo en un plazo de 14 días útiles y p odrás descargarlo ingresando a Mi UPC > Trámites > Estado de Trámites > Selecciona “Mis Trámites” > Elige “Bandeja de Usuario”. *Imagen referencial sujeto a evaluación del documento Actualizado: 19 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 8 no 11 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿En qué fechas puedo realizar un trámite? Cada trámite tiene un rango de fechas específicas en la que debes ingresar la sol... ¿Cómo solicito un certificado de estudios? - Firma simple El certificado de estudios detalla el historial de notas aprobadas y desaprobadas... ¿Cómo solicito la resolución rectoral de título con firma electrónica? Puedes solicitarla realizando los siguientes: Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!