URL: https://explora.upc.edu.pe/123327-tesis/cual-es-la-diferencia-entre-tesis-y-trabajo-de-suficiencia-profesional
Título: Explora UPC — ¿Cuál es la diferencia entre tesis y trabajo de suficiencia profesional?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: requisito, grado

Explora UPC — ¿Cuál es la diferencia entre tesis y trabajo de suficiencia profesional? Inicio Grados, títulos y mención Tesis ¿Cuál es la diferencia entre tesis y trabajo de suficiencia profesional? ¿Cuál es la diferencia entre tesis y trabajo de suficiencia profesional? Copiar enlace Comparte este artículo El trabajo de suficiencia profesional evidencia la preparación satisfactoria para el ejercicio profesional que puede consistir en sustentación de expedientes, casos, planes de negocio, proyectos arquitectónicos, partituras, entre otros. La tesis es un trabajo conclusivo cuyo objetivo es la verificación de una hipótesis o la respuesta consistente a una pregunta bien formulada. Debe ser de autoría propia; puede presentarse en formato tradicional o en el formato preferente de artículo científico publicable o publicado en medio indexado, debiendo evidenciar un marco teórico adecuado, metodología rigurosa, recursos bibliográficos pertinentes y conclusión consistente. Te recomendamos revisar las plantillas informativas de Aprobación de Tema de Tesis aquí o el Trabajo de Suficiencia Profesional y Sustentación, haciendo clic aquí . Actualizado: 27 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 154 no 160 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Necesito haber obtenido el grado de bachiller para realizar la solicitud de aprobación de tema de tesis o TSP? Los requisitos para realizar tu solicitud de aprobación de tema de tesis es cursa... ¿Qué nota debo lograr en mi sustentación para obtener calificación de Aprobado, Notable o Sobresaliente? La escala de notas la maneja cada carrera de acuerdo a sus criterios. ¡Tu título ... ¿Cuál es el procedimiento para registrar mi tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional? Para registrar tu tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional debes realiz... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!