URL: https://explora.upc.edu.pe/79230-retiro-de-asignatura/como-puedo-realizar-el-retiro-extraordinario-de-asignatura-epe
Título: Explora UPC — ¿Cómo puedo realizar el retiro extraordinario de asignatura?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: reglamento, pago, requisito, ciclo, crédito, grado

Explora UPC — ¿Cómo puedo realizar el retiro extraordinario de asignatura? Inicio Retiros académicos Retiro de asignatura ¿Cómo puedo realizar el retiro extraordinario de asignatura? ¿Cómo puedo realizar el retiro extraordinario de asignatura? Copiar enlace Comparte este artículo Esta consulta va dirigida exclusivamente a los alumnos de EPE ; el retiro extraordinario no aplica para pregrado, conoce las fechas: MÓD A: Del 12 de junio al 16 de julio Requisitos Puedes generar este trámite por enfermedad, motivos de fuerza mayor (debidamente sustentados), o si te encuentras en situación de riesgo académico; la solicitud será evaluada por el director de tu carrera. No puedes retirarte de la asignatura cuando estás en proceso de investigación por una posible sanción. Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro Extraordinario de Asignatura” Paso 3: Realiza el pago de S/ 137.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Seguimiento Puedes verificar el estado del trámite con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego “Estado de trámites” y haz clic en ”Otros Trámites" (BANDEJA) . Paso 3: En la parte izquierda, selecciona “Bandeja” y podrás visualizar la información del trámite solicitado. El plazo de atención es de 7 días útiles. Preguntas Frecuentes ¿Cuántas veces puedo realizar el retiro extraordinario de asignatura? Puedes realizar el retiro extraordinario de asignatura una sola vez a lo largo de tu vida universitaria . Para mayor información, visita el Reglamento de Estudios de Pregrado EPE , artículo 4, inciso 4.3, ingresando aquí . Recuerda que el trámite tiene un plazo máximo de respuesta de 7 días útiles, luego de realizar el pago. Puedes verificar que estés retirado de la asignatura ingresando a tu “Historial de notas”. Importante : Puedes realizar el retiro extraordinario de asignatura una sola vez a lo largo de tu vida universitaria. Actualizado: 24 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 8 no 45 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Quiero retirarme de una asignatura. ¿Qué debo hacer? Conoce las fechas para el registro del trámite: Pregrado: Del 10 de abril al 08 ... ¿Cómo puedo realizar el retiro de un curso regular (asignatura que se lleva en ambos módulos, es decir, durante todo el ciclo)? Esta consulta va dirigida exclusivamente a los alumnos de EPE que están llevando ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!