URL: https://explora.upc.edu.pe/77752-buses/%C2%BFcu%C3%A1les-son-las-condiciones-del-uso-del-servicio-de-buses-
Título: Explora UPC — ¿Cuáles son las condiciones del uso del servicio de buses?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: horario, pago

Explora UPC — ¿Cuáles son las condiciones del uso del servicio de buses? Inicio Otros servicios Buses ¿Cuáles son las condiciones del uso del servicio de buses? ¿Cuáles son las condiciones del uso del servicio de buses? Copiar enlace Comparte este artículo El uso de la Tarjeta de Identificación UPC (TIU) física o virtual es obligatorio. Debes tener presente que en el caso de que los asientos de los buses estén llenos, también podrán viajar en pie los usuarios utilizando los sujetadores de mano ubicados en la unidad, hasta un máximo de 20 pasajeros. No se efectuará paradas ni recojo de usuarios en paraderos no autorizados. No está permitido el cobro en efectivo. El servicio estará activo del 30 de Marzo hasta el 11 de Julio del 2026 . Recuerda: El acceso a los buses es por orden de llegada. Los horarios de salida y llegada establecidos están sujetos al tráfico vehicular. Las rutas están sujetas a evaluación y modificación en función a la demanda. Los buses o cústers, según rutas y horarios publicados , tienen una capacidad limitada. Debes tener presente que en caso no puedas abordar el bus, deberás optar por otro medio de transporte público. La UPC no se hace responsable por cualquier evento ajeno a su esfera de control que retrase el desplazamiento de los buses. Toda circunstancia que dificulte la prestación del servicio será informada oportunamente y a través de los canales establecidos tan pronto se tome conocimiento de esta. Actualizado: 24 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 9 no 4 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cuáles son los tipos de rutas y sus diferencias? Disponible del 30 de Marzo hasta el 11 de Julio del 2026. Monterrico - Villa ... ¿Cuáles son los medios de pago para tomar el servicio de buses? Disponible del 30 de Marzo hasta el 11 de Julio del 2026. Puedes acceder a este s... ¿Puedo bajarme en cualquier paradero que esté en ruta? Solo puedes bajar y subir en los paraderos autorizados. Para mayor información, i... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!