URL: https://explora.upc.edu.pe/79846-seguros/cuales-son-las-coberturas-de-la-poliza-de-accidentes-personales
Título: Explora UPC — ¿Cuáles son las coberturas de la póliza de accidentes personales?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

Explora UPC — ¿Cuáles son las coberturas de la póliza de accidentes personales? Inicio Otros servicios Seguros ¿Cuáles son las coberturas de la póliza de accidentes personales? ¿Cuáles son las coberturas de la póliza de accidentes personales? Copiar enlace Comparte este artículo Pregrado Las coberturas de la póliza son las siguientes: Invalidez Permanente Total por accidente, hasta S/35,000. Invalidez Permanente Parcial por accidente, hasta S/35,000. Muerte accidental, hasta S/16,000. Gastos de Sepelio por Muerte accidental, hasta S/13,000. Gastos de Curación hasta S/ 35,000. Los accidentes deportivos como aficionado, dentro o fuera de las instalaciones de la Universidad, tendrán una suma asegurada máxima de S/. 15,000.00 Para mayor información, ingresa al siguiente enlace: Póliza Pregrado 2024-2 EPE Las coberturas de la póliza son las siguientes: Invalidez Permanente Total por accidente, hasta S/35,000. Invalidez Permanente Parcial por accidente, hasta S/35,000. Muerte accidental, hasta S/16,000. Gastos de Sepelio por Muerte accidental, hasta S/13,000. Gastos de Curación hasta S/ 35,000. Los accidentes deportivos como aficionado, dentro o fuera de las instalaciones de la Universidad, tendrán una suma asegurada máxima de S/. 15,000.00. Para mayor información, ingresa al siguiente enlace: Póliza EPE 2024-2 Actualizado: 23 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 15 no 18 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas No me encuentro bien de salud. ¿Puedo usar el seguro de la UPC? Te brindo mayor detalle de las asistencias incluidas por parte del seguro estudia... ¿Con quién me puedo comunicar para que me den explicaciones más detalladas sobre el seguro? Puedes comunicarte escribiendo a [email protected] o llamar al 997-572... En la clínica afiliada me piden que presente una ficha del seguro. ¿Dónde la puedo conseguir? El documento que tienes que presentar en la clínica es el Formulario de Declaraci... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!