URL: https://explora.upc.edu.pe/pagos-epg/devolucion-de-pagos-epg
Título: Explora UPC — Devolución de pagos EPG
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: reglamento, pago, crédito, ingresante, grado

Explora UPC — Devolución de pagos EPG Inicio Alumno Postgrado Pagos EPG Devolución de pagos EPG Devolución de pagos EPG Copiar enlace Comparte este artículo Solicita la devolución del pago: Paso 1: Ingresa a MIS TRÁMITES con tu usuario y contraseña Paso 2: Selecciona la opción “Registro de trámites” Paso 3: Elige el "Tipo de programa" y "Programa", ingresa tus datos y selecciona el trámite "Devolución de Pago" Verás la confirmación de tu trámite y adicionalmente recibirás un mensaje a tu correo UPC con el registro de tu trámite. Revisa el tutorial aquí. Importante: Se brindará respuesta a tu solicitud en un plazo no mayor a 5 días útiles vía correo UPC. En caso proceda, se te indicará a partir de qué fecha podrás acercarte a recoger el cheque, el cual estará disponible en un plazo no mayor a 6 meses en cualquier agencia del banco Interbank, incluidas las oficinas ubicadas en los supermercados Plaza Vea. El cobro del cheque de gerencia se realiza de manera personal con tu documento de identidad (DNI). Solo debes indicar que tienes un pago de la UPC registrado a tu nombre. PREGUNTAS FRECUENTES: Me acabo de retirar de un curso especializado/ curso flex después del inicio de clases. ¿Me van a devolver lo pagado? No será posible. Según el Reglamento Administrativo Académico , una vez iniciado el curso, se deberá realizar el pago del mismo al 100%. ¿Cuál es el proceso para extornar un cargo indebido y cuánto tiempo dura? Debes enviar un correo a [email protected] indicando lo sucedido y en un máximo de 48 horas útiles se te responderá. Si comprobamos que efectivamente el cargo no corresponde, se informa inmediatamente al operador de la tarjeta y este, en un máximo de 72 horas, informará al banco emisor de la tarjeta para que revierta la operación. El reembolso del dinero a la tarjeta del cliente queda sujeto a las políticas del banco emisor Realicé el pago con un código de alumno diferente al mío. ¿Cómo soluciono el problema? Paso 1: Solicita al banco una hoja de reclamo en donde indiques el error o una carta membretada dirigida a la Universidad en donde se solicite el traslado del pago. Paso 2: Luego envía desde tu correo UPC el documento junto con el voucher escaneado a [email protected] y en un máximo de 72 horas útiles se te informará el estatus del proceso. Tengo un saldo a favor a nombre de la empresa que me auspicia. ¿Cómo solicito el reembolso? Cuando el saldo a favor está asociado a una empresa, debes enviarnos el número de cuenta corriente y código interbancario de la misma para realizar el reembolso. Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona el trámite “Reembolso o Aplicación de nota de crédito” Ten en cuenta: El reembolso se realiza directamente a una cuenta de la empresa auspiciadora. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Emisión de documentos EPG PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cómo accedo a los documentos que recibo por correo al fina... ¿Por qué no se generó mi boleta de pago para este semestre si ya realicé la reanudación de estudios? La generación de las boletas para los alumnos reingresantes es diferente al crono... ¿El pago de la boleta es por mes estudiado dentro del semestre? No, el pago del semestre está compuesto por cuotas. El semestre tiene un costo to... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!