URL: https://explora.upc.edu.pe/79843-titulo-profesional/ya-presente-mi-material-de-sustentacion-en-cuanto-tiempo-me-responden-si-mi-solicitud-fue-aprobada
Título: Explora UPC — Ya presenté mi material de sustentación, ¿en cuánto tiempo me responden si mi solicitud fue aprobada?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, requisito, grado, titulación

Explora UPC — Ya presenté mi material de sustentación, ¿en cuánto tiempo me responden si mi solicitud fue aprobada? Inicio Grados, títulos y mención Título profesional Ya presenté mi material de sustentación, ¿en cuánto tiempo me responden si mi solicitud fue aprobada? Ya presenté mi material de sustentación, ¿en cuánto tiempo me responden si mi solicitud fue aprobada? Copiar enlace Comparte este artículo Grados y Títulos revisará tu solicitud y te brindará respuesta por medio del trámite en MI UPC. El plazo máximo es de 10 días útiles contabilizados desde el día siguiente hábil al envío de tu material y realizado tu trámite respectivo. Nuestra plataforma está en proceso de mejora y mantenimiento hasta el lunes 1 de septiembre. Te pedimos volver a ingresar a partir de esa fecha. ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 17 de noviembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 12 no 72 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cuánto se tardan en responder después de enviar mi material de Hoja de Estilo al buzón de Grados y Títulos? Una vez que el área de Grados y Títulos recibe la Hoja de Estilo corregida a trav... ¿Dónde debo registrar mi fotografía para mi trámite de egresado y Bachiller? Pasos y características Debes registrar tu fotografía en el repositorio de fotos ... ¿Necesito haber obtenido el grado de bachiller para realizar la solicitud de aprobación de tema de tesis o TSP? Los requisitos para realizar tu solicitud de aprobación de tema de tesis es cursa... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!