URL: https://explora.upc.edu.pe/77776-recuperacion-subsanacion-y-correcciones/perd%C3%AD-una-evaluaci%C3%B3n-%C2%BFqu%C3%A9-tr%C3%A1mite-debo-realizar-subsanaci%C3%B3n-o-recuperaci%C3%B3n
Título: Explora UPC — Perdí una evaluación. ¿Qué trámite debo realizar: subsanación o recuperación?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: calendario, pago, crédito, grado

Explora UPC — Perdí una evaluación. ¿Qué trámite debo realizar: subsanación o recuperación? Inicio Asistencias y notas Recuperación y subsanación Perdí una evaluación. ¿Qué trámite debo realizar: subsanación o recuperación? Perdí una evaluación. ¿Qué trámite debo realizar: subsanación o recuperación? Copiar enlace Comparte este artículo Subsanación de evaluación Pregrado: Del 30 de marzo al 19 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 31 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 26 de julio Solo podrás subsanar una práctica calificada o una evaluación parcial (recuperable prevista en el sílabo) Podrás realizar el trámite siempre y cuando tengas evaluación final (EB) en la asignatura. Solo podrás realizar un trámite de subsanación o uno de recuperación por asignatura. Es decir, no puedes realizar ambos trámites por curso. Si excediste el número de faltas permitidas y te encuentras en DPI, no podrás realizar el trámite. PASOS 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Recuperación/Subsanación de Eval. No rendidas. 2. Selecciona Subsanación de Evaluaciones y da clic en “Iniciar trámite” . 3. Lee la información importante que se muestra en ambas pantallas. Da clic en “Siguiente” . 4. Elige la modalidad de pago, módulo, asignatura, profesor y tipo de evaluación. Luego, da clic en el botón "Agregar" . Finalmente, da clic en Enviar solicitud > Registrar solicitud . 5. Realiza el pago de S/ 177.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 6. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. Recuperación de evaluación Pregrado: Del 30 de marzo al 19 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 30 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 25 de julio Podrás realizar el trámite siempre y cuando verifiques en tu sílabo que la evaluación es recuperable. Podrás recuperar una evaluación final que no hayas rendido o una práctica calificada que no cuente con evaluación final (EB) en su fórmula. Solo podrás realizar un trámite de recuperación o uno de subsanación por asignatura. Es decir, no puedes realizar ambos trámites por curso. Si excediste el número de faltas permitidas y te encuentras en DPI, la recuperación no podrá aplicarse para la evaluación final. PASOS 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Recuperación/Subsanación de Eval. No rendidas. 2. Selecciona el trámite de Recuperación de evaluaciones y da clic en “Iniciar trámite” . 3. Selecciona la modalidad de pago, asignatura, sección, profesor y tipo de evaluación. Luego, da clic en el botón "Agregar" . Finalmente, presiona Enviar solicitud > Registrar solicitud . 4. Realiza el pago de S/ 178.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 5. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. *Revisar el rol de recuperaciones que se envía después de los exámenes finales. Preguntas Frecuentes ¿Qué pasa si mi curso no tiene un Examen Final (EB) y quiero subsanar una Práctica Calificada (PC) o Examen Parcial (EA)? Tendrás que rendir un examen de recuperación . La nota que obtengas se registrará en la Práctica (PC) o Examen Parcial (EA) que no hayas rendido. ¿Es necesario estar al día en mis pagos para realizar una subsanación? Los alumnos que no estén al día en sus pagos podrán realizar el trámite de subsanación y recuperación de evaluaciones. Si eres alumno que tiene una facilidad de pago en sus boletas, primero tendrían que estar al día en este concepto previamente a realizar el pago de su trámite de subsanación. Realicé una subsanación por una práctica calificada (PC), pero ahora perdí el parcial. ¿Puedo cambiar mi solicitud de subsanación para el parcial? Sí, es posible cambiar tu solicitud de subsanación, para ello, deberás comunicarte con Alma WhatsApp al 962222408 , un asesor podrá ayudarte a ingresar la solicitud. Hice un trámite de subsanación, pero ahora no rendí el final. ¿Puedo cambiar mi solicitud de subsanación por el de recuperación? Sí, puedes solicitar el cambio de subsanación a recuperación o viceversa, para ello debes comunicarte con un asesor de servicios por Alma WhatsApp al 962222408 , un asesor te ayudará a ingresar un ticket de solicitud. El trámite de subsanación aparece como pendiente. ¿Por qué sucede esto si ya pagué? El estado "en proceso" significa que tu pago fue procesado y está a la espera de la aprobación de Registros Académicos. Importante: Este trámite lo evaluaremos después de la semana de exámenes finales, cuando tus docentes hayan terminado de ingresar sus calificaciones. Hice una solicitud de recuperación de evaluaciones. ¿Cuándo podré visualizar la fecha de mi examen? Podrás visualizar la programación de tus evaluaciones culminado la semana de exámenes finales. Puedes consultar la fecha y hora exacta de tu evaluación revisando tu correo UPC o realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción " Mis estudios " y luego accede a la opción " Rol de exámenes " . He desaprobado el examen final por DPI, ¿aún puedo recuperar el parcial o una práctica que no rendí? Sí, el alumno que haya faltado a más del 25% de las horas programadas en una asignatura podrá solicitar la recuperación de una evaluación recuperable que no haya rendido en su momento, de acuerdo con la fórmula establecida en el curso. Cabe mencionar que ello no aplica para la evaluación en la que obtuvo como nota cero por DPI. He realizado una subsanación de evaluaciones. ¿Cuándo podré ver la respuesta a mi trámite? Podrás visualizar la respuesta a tu trámite y la actualización de tu nota como máximo dos semanas después de la semana de exámenes finales. Importante: Revisa la actualización a través del MI UPC , luego la opción “Mis estudios”, luego a la opción “Cursos” y finalmente da clic a “Ver mis Notas” en el curso deseado. Rendí mi examen de recuperación. ¿Cuándo subirán mi nota? La nota podrá ser visualizada en el sistema en el transcurso de los días y deberás ingresar a con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC opción “Mis estudios” , luego a la opción “ Cursos ” y finalmente da clic a “Ver mis Notas ” en el curso deseado. Importante: Solo puedes gestionar un trámite por curso. La recuperación y subsanación es para evaluaciones no rendidas, no se realizan evaluaciones sustitutorias. Actualizado: 25 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 27 no 31 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cuántos días tengo para realizar mi corrección de una evaluación? Podrás realizar tu solicitud de corrección de evaluación de acuerdo al calendario... Rendí mi examen de recuperación. ¿Cuándo subirán mi nota? La nota podrá ser visualizada en el sistema en el transcurso de los días y deberá... Perdí una evaluación de Inglés, ¿Puedo recuperarla? Las evaluaciones del curso de Inglés no son recuperables, ya que no cuentan con l... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!