URL: https://explora.upc.edu.pe/123332-solicitud-de-egresado-y-bachiller/cual-es-la-diferencia-entre-la-constancia-de-egresado-y-el-bachiller
Título: Explora UPC — ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresado y el Bachiller?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: reglamento, requisito, egreso, grado

Explora UPC — ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresado y el Bachiller? Inicio Grados, títulos y mención Solicitud de Egresado y Bachiller ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresado y el Bachiller? ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresado y el Bachiller? Copiar enlace Comparte este artículo La Constancia de Egresado es el documento que certifica que el alumno ha cumplido con los requisitos del artículo 4 establecidos en el Reglamento General de Grado Académico de Bachiller y Título Profesional. El grado académico de Bachiller es el reconocimiento de la formación educativa otorgado por la Universidad a nombre de la nación. Revisa el tutorial de Obtención de Constancia de Egresado y Diploma de Bachiller aquí . Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 17 de noviembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 128 no 160 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Ya presenté mi material de sustentación, ¿en cuánto tiempo me responden si mi solicitud fue aprobada? Grados y Títulos revisará tu solicitud y te brindará respuesta por medio del trám... ¿Cómo es el trámite de inscripción de mi diploma en SUNEDU? La solicitud de registro la realiza la Universidad en un plazo máximo de 45 días ... ¿Cuáles son los requisitos para solicitar el duplicado de mi diploma (bachiller o título) por motivo de pérdida o deterioro? Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!