URL: https://explora.upc.edu.pe/evaluaciones-y-asistencias-epg/notas-y-situacion-academica-epg
Título: Explora UPC — Notas y Situación Académica EPG
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matricula, calendario, reglamento, crédito, grado

Explora UPC — Notas y Situación Académica EPG Inicio Alumno Postgrado Evaluaciones y Asistencias EPG Notas y Situación Académica EPG Notas y Situación Académica EPG Copiar enlace Comparte este artículo PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Dónde reviso mi situación académica? Para ver tu avance académico y los promedios finales de las asignaturas, sigue los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Elige la opción Información Académica e ingresa tu usuario y contraseña. Paso 3: Selecciona la opción de “Situación Académica” ¿Cómo reviso mi historial de notas? Para ver los promedios finales de tus asignaturas, sigue los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Elige la opción "Información Académica" e ingresa tu usuario y contraseña. Paso 3: Selecciona la opción de “Historial de Notas”. Mi curso terminó, ¿cuándo se publicarán mis notas? Las notas se publicarán 15 días calendario después de la última evaluación. Para el caso de los Cursos Especializados, las notas se publicarán 7 días calendario después de la última evaluación. Podrás revisar tus notas sigue los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a U-Planner Paso 3: Elige la opción “uClass”, luego accede a “Notas”, elige el año vigente y luego el curso que deseas consultar Tener en cuenta *Si deseas tener el consolidado de tus notas, los puede obtener ingresando a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado, elige la opción Información Académica e ingresa tu usuario y contraseña. Posteriormente, elige la opción Historial de Notas. Llevé una asignatura por segunda vez y no puedo ver mi nota, ¿dónde la encuentro? Para ver la nota obtenida en la asignatura, realiza los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Accede con tu usuario y contraseña a U-Planner Paso 3: Elige la opción “uClass”, luego “Notas”, elige el año vigente y luego el curso. Tener en cuenta: * Las notas son publicadas 15 días calendario después de la última evaluación. * Para el caso de los Cursos Especializados, las notas se publicarán 7 días calendario después de la última evaluación. Presenté mi revisión de nota y no estoy de acuerdo con la respuesta, ¿puedo realizar nuevamente el trámite de revisión de nota? No es posible realizar nuevamente el trámite. De acuerdo a la artículo 27 del Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua solo es posible presentar una revisión de nota por evaluación. Tener en cuenta: *Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones aquí Presenté mi revisión de nota y no estoy de acuerdo con la respuesta, ¿puedo realizar nuevamente el trámite de revisión de nota? No es posible realizar nuevamente el trámite. De acuerdo a la artículo 27 del Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua solo es posible presentar una revisión de nota por evaluación. Tener en cuenta: *Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones aquí Mi nota ya fue publicada. ¿Cuántos días tengo para solicitar la revisión de nota? Tienes 5 días hábiles luego de la publicación de la nota para solicitar el trámite de revisión de evaluación. Realiza el trámite así: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Revisión de evaluaciones” Tener en cuenta: * El trámite no tiene costo. *Solo se puede solicitar revisión de nota una vez por evaluación. * Debes indicar en el trámite el curso, la evaluación a revisar y adjuntar los formatos de sustento que consideres necesarios. * Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones. ¿Por qué motivos puedo solicitar la revisión de notas? Se acepta la revisión de notas por los siguientes motivos: Por temas de forma, como error de suma u omisión en la corrección de la totalidad o una parte de la respuesta. Si la evaluación fue resuelta con lápiz, no es factible solicitar la revisión, salvo se trate de un error de suma. Por temas de fondo, relacionados a los criterios de evaluación aplicados. En caso existieran ambos casos, la solicitud se deberá tramitar como una revisión de fondo. Tener en cuenta: *La revisión de nota aplica para cualquier evaluación o trabajo académico. *El plazo máximo para solicitar una revisión de evaluación es de 5 días hábiles, contados desde la recepción de la nota o su publicación en el sistema (lo que suceda primero). Toda excepción deberá ser aprobada por el Director Académico de EPG. * Solo se puede solicitar revisión de nota una vez por evaluación. *Revisar el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones aquí . ¿Cuál es la nota mínima aprobatoria? De acuerdo con el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, para aprobar una asignatura se requiere un promedio final de 13.00 puntos. Es importante mencionar que, para el cálculo del promedio final de la asignatura, resultante de la ponderación de los criterios de evaluación sin redondear, las fracciones de 0,50 y superiores se consideran como la unidad inmediata superior. Tener en cuenta: *Revisar la Sección III del Reglamento de Estudios Postgrado y Formación Continua: Evaluación y Calificación de Asignaturas aquí . ¿Por qué motivos puedo solicitar la revisión de una evaluación? Se acepta la revisión de notas por los siguientes motivos: a) Por temas de forma, como error de suma u omisión en la corrección de la totalidad o una parte de la respuesta. Si la evaluación fue resuelta con lápiz, no es factible solicitar la revisión, salvo se trate de un error de suma. b) Por temas de fondo, relacionados a los criterios de evaluación aplicados. c)En caso fuera por ambos supuestos, la solicitud se deberá tramitar como una revisión de fondo. Tener en cuenta: *La revisión de nota aplica para cualquier evaluación o trabajo académico. *El plazo máximo para solicitar una revisión de evaluación es de 5 días hábiles, contados desde que se recibe de la nota o se publica en el sistema (lo que suceda primero). Toda excepción deberá ser aprobada por el Director Académico de EPG. *Solo se puede solicitar una revisión de nota por evaluación. *Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones aquí . ¿Dónde reviso mis notas? Las notas de los cursos se revisan en U-PLANNER. Para ello, deberás realizar los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Busca la opción U-Planner Paso 3: Luego ingresa con tu usuario y contraseña aquí . Paso 4: Elige la opción “uClass”, luego accede a “Notas”, elige el año vigente y luego el curso Puedes revisar el tutorial aquí . Asimismo, para ver tus promedios finales de manera consolidada, accede a tu Historial de Notas: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Elige la opción Información Académica e ingresa tu usuario y contraseña. Paso 3: Selecciona la opción de “Historial de Notas”. Tener en cuenta: *En U-Planner, las calificaciones son expresadas sin redondear, manteniendo la fracción centesimal. *En el Historial de Notas, para el cálculo del promedio final de la asignatura, las fracciones de 0,50 y superiores se consideran como la unidad inmediata superior. ¿Por qué no veo mis notas en Intranet Sócrates? Te informamos que, a partir del 30 de junio del 2020, iniciamos el proyecto de Modernización Académica. En tal sentido, las notas de los cursos terminados después de esta fecha se encuentran en Mi UPC EPG: https://mi-epg.upc.edu.pe/ Adicionalmente, para revisar el consolidado de calificaciones, puedes ingresar a tu Historial de Notas con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Elige la opción Información Académica y coloca tu usuario y contraseña. Paso 3: Selecciona la opción “Historial de Notas”. ¿Por qué no veo mis notas en U-Planner? Las notas son publicadas 15 días calendario después de la última evaluación. Para el caso de los Cursos Especializados, las notas serán publicadas 7 días calendario después de la última evaluación. Superado estos plazos, en caso no veas tus notas, comunícate con un asesor en línea a nuestros canales de atención para el registro de Ticket. ¿Existe un plazo para solicitar una revisión de evaluación o nota? Sí, el plazo máximo para solicitar una revisión de evaluación o nota es de cinco días hábiles, contados desde la recepción de la nota o su publicación en el sistema (lo que suceda primero). Tener en cuenta: *El trámite no tiene costo. *La revisión de nota aplica para cualquier evaluación o trabajo académico. *Si la evaluación fue resuelta con lápiz, no es factible solicitar la revisión, salvo se trate de un error de suma. * Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones aquí ¿Cómo se calcula el promedio ponderado acumulado - PGA? El promedio ponderado acumulado de un programa se calcula con base en la multiplicación de la calificación con el valor en créditos por cada asignatura, luego se suma tales multiplicaciones y se divide entre el total de créditos académicos en que el estudiante estuvo matriculado, excluyendo las asignaturas en que formalizó retiro e incluyendo aquellas en las que obtuvo nota desaprobada. El promedio ponderado se expresa con fracción centesimal. El récord de asignaturas desaprobadas no se elimina del historial del estudiante y estas son consideradas para el cálculo del promedio ponderado acumulado del programa. Recuerda que puedes revisar los promedios finales de las asignaturas en Mi UPC EPG >>Información Académica>Situación Académica. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Dónde encuentro plantillas de un artículo científico? En el portal de Revistas UPC , encontrarás 7 revistas especializadas. Por ejempl... ¿Por qué no puedo descargar una tesis del Repositorio Académico? Para consultar las tesis en el Repositorio Académico , utiliza el buscador con p... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!