URL: https://explora.upc.edu.pe/79256-certificacion-de-documentos/como-solicito-una-copia-certificada-de-mi-acta-de-sustentacion-o-titulacion
Título: Explora UPC — ¿Cómo solicito una copia certificada de mi acta de sustentación o titulación?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, grado, titulación

Explora UPC — ¿Cómo solicito una copia certificada de mi acta de sustentación o titulación? Inicio Emisión de documentos Certificación de documentos ¿Cómo solicito una copia certificada de mi acta de sustentación o titulación? ¿Cómo solicito una copia certificada de mi acta de sustentación o titulación? Copiar enlace Comparte este artículo Solicita una copia certificada de tu acta de sustentación o titulación realizando los siguientes: Firma Simple Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , nuevamente a "Solicitud de Servicio Académico". Paso 3. Elige el tipo de programa y selecciona "Copia Certificada Virtual" . Paso 4. En el sustento debes indicar el documento solicitado "Acta de sustentación o Titulación" . Luego, ingresa la modalidad de pago y una dirección referencial. Finalmente, selecciona la opción "Enviar solicitud" . Paso 5. Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. *La copia certificada estará disponible en un plazo máximo de 10 días útiles posteriores al pago de la solicitud. Firma Electrónica Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2. Elige la opción “Trámites” , accede a la opción “Listado de trámites” , nuevamente a "Solicitud de Servicio Académico" . Paso 3. Elige el tipo de programa y selecciona "Copia Certificada Virtual-Firma Electrónica" . Paso 4. En el sustento debes indicar el documento solicitado "Acta de sustentación o Titulación" . Luego, ingresa la modalidad de pago y una dirección referencial. Finalmente, selecciona la opción "Enviar solicitud" . Paso 5. Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. *La copia certificada estará disponible en un plazo máximo de 14 días útiles posteriores al pago de la solicitud. Descargar el documento Para poder descargar el documento deberás realizar el seguimiento a la solicitud a través de los siguientes pasos: Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) . Paso 3. En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Una vez que la solicitud cambie a estado PROCEDE, podrás descargar el documento solicitado. Revisar el tutorial del tramite aquí . Actualizado: 19 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 3 no 7 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Dónde realizo el trámite de la copia certificada de mi título profesional o de mi grado de Bachiller? Solicita una copia certificada de tu Bachiller y/o título profesional realizando ... He solicitado la certificación de un documento. ¿Dónde tengo que dejarlo para que lo certifiquen? Si se tratase de certificación de documentos de intercambio (Work&Travel, The... ¿Cómo realizo la Certificación Virtual de Documentos de Intercambio? Puedes solicitar la certificación virtual del formulario de los programas de inte... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!