URL: https://explora.upc.edu.pe/79207-carne-universitario/c%C3%B3mo-puedo-solicitar-el-carn%C3%A9-universitario?from_search=183442006
Título: Explora UPC — Emisión de Carné Universitario - Solicitud y entrega
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matricula, horario, cronograma, calendario, pago, requisito, ciclo, titulación

Explora UPC — Emisión de Carné Universitario - Solicitud y entrega Inicio Carné universitario y TIU Carné Universitario Emisión de Carné Universitario - Solicitud y entrega Emisión de Carné Universitario - Solicitud y entrega Copiar enlace Comparte este artículo Antes del ingreso de tu trámite, ten en cuenta la siguiente información: Fecha de trámite: Del 24 de abril al 14 de mayo La entrega del carné universitario se realizará en las fechas indicadas en el cronograma publicado en el Calendario Académico . El horario será notificado a través del correo institucional UPC, por lo que se recomienda revisar periódicamente el buzón. En el caso de entrega de Delivery o Delivery Provincia, se notificará a través de WhatsApp el periodo de entrega por parte del Courier. Recuerda mantener actualizados tus datos personales (nombres y apellidos, N.° de DNI y número de celular activo). Para más información, ingresa al tutorial aquí . De acuerdo a lo indicado por SUNEDU, la vigencia del carné universitario será de 1 año desde su emisión. Debes encontrarte matriculado en el presente periodo académico regular, no aplica para periodo de verano. Previo al ingreso de tu solicitud deberás verificar que la foto que figura en tu Situación Académica Perfil de MI UPC cumpla con los requisitos solicitados por UPC y SUNEDU. Si deseas actualizar tu foto, deberás hacerlo al menos 3 días antes de ingresar el trámite de Emisión de Carné Universitario. Considera ingresar el trámite de emisión solo si el carné anterior está vencido. Si tu primer ciclo es el 1er semestre 2025, recuerda realizar la solicitud de la emisión de tu carné y pagar el trámite, ya que no se realizó el cobro por concepto de carné universitario al momento de tu incorporación, por lo tanto, deberás realizar el pago del trámite luego de ingresarlo. Si sufriste la pérdida o robo de tu carné vigente , debes solicitar el Duplicado de Carné Universitario, consulta el tutorial ingresando aquí . Para egresados que estan matriculados al curso de titulación, no corresponde la entrega del carné universitario. En caso tengas tu carné universitario anterior aún vigente hasta junio del 2026, sí podrás solicitarlo este periodo del primer semestre del 2026. Características de la Foto Los requisitos para la foto del carné universitario establecidos en SUNEDU y UPC son los siguientes: La foto debe ser de estudio Debe tener fondo blanco , centrado (de hombros para arriba). Sin accesorios (lentes, gorras, etc). Parámetros a cumplir: N° Nombre Parámetro Desde Hasta 1 Tamaño 50 kb 4 50 2 Dimensión alto Píxeles 288 288 3 Dimensión ancho Píxeles 240 240 4 Resolución dpi 300 300 Para actualizar tu foto, podrás, a modo de consulta, ingresar a la Validación Biométrica en el portal de SUNEDU para verificar si la foto cumple con los parámetros requeridos para la emisión del documento, ingresa aquí . En caso desees subir una foto o actualizar ingresa aquí . La emisión del carné universitario requiere obligatoriamente contar con una fotografía registrada. De no cumplir con este requisito, el trámite será rechazado. Pasos 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . 2. Después acceder a la opción "Trámites" , luego seleccione la opción "Listado de trámites" . Se mostrará una lista con todos los trámites disponibles, debes seleccionar el trámite "Solicitud de Servicio Académico" . 3. Llenar los campos solicitados, tipo de programa, programa, el trámite (Delivery o Campus, sujeto a programación), la modalidad de pago, motivo de la solicitud y para finalizar clic en "Enviar Solicitud" . 4. Por último, el sistema te mostrará un mensaje de confirmación indicando que el trámite se registró satisfactoriamente y el estado del mismo. Una vez realizado el trámite, tienes 1 día hábil para realizar el pago en banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con el código de alumno y también en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, para dar inicio a la atención de la solicitud. Costo de trámite El costo por derecho de emisión de carné universitario en la SUNEDU es de S/.17.70. Asimismo, en UPC ofrecemos el servicio adicional de delivery para la entrega del documento, el costo es el siguiente: Carné universitario con delivery Lima: S/30.00 Carné universitario con delivery a provincia: S/ 40.00 Recuerda que, una vez ingresada tu solicitud, puedes realizar el pago durante un plazo no mayor a 1 día hábil a través de las aplicaciones o de modo presencial en los bancos autorizados (BCP, Scotiabank o Interbank), indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. ¡IMPORTANTE! Si optas por la entrega Delivery o Delivery Provincia , es indispensable que al momento de registrar tu solicitud completes en el ítem “Dirección” la información exacta de tu domicilio: calle, número de puerta y/o departamento, urbanización y distrito. En caso de provincia, debes indicar también el departamento y la provincia. Recuerda consignar referencias precisas de cómo llegar a tu domicilio y registrar un número de celular activo , ya que el Courier se comunicará contigo hasta en dos ocasiones. Además, recibirás la notificación del periodo de entrega a través de WhatsApp. Si optas por la entrega en campus , selecciona la opción “Emisión de Carné Universitario Campus” y en el ítem “Dirección” coloca el campus de tu preferencia. De no hacerlo, tu carné será enviado automáticamente al campus en el que te encuentras matriculado. A partir del periodo académico 2024-02 , la entrega de carnés universitarios se realizará únicamente en las fechas publicadas en el Calendario Académico , ingresa aquí . Seguimiento y Entrega 1.- Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. 2.- Elige la opción "Trámites" , luego " Estado de trámites” y haz clic en “trámites ingresados por MI UPC – Ingresa aquí”. 3.- En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Importante: La entrega del carné universitario se realizará únicamente en las fechas establecidas en el Calendario Académico, ingresa aquí . Esta disposición aplica para la entrega en el campus seleccionado. El horario de entrega será comunicado en la respuesta de tu trámite a través de MI UPC y/o correo institucional En caso de optar por Delivery o Delivery Provincia, el periodo de entrega será notificado por el Courier mediante WhatsApp y/o correo institucional. Al momento de solicitar tu carné universitario, en el item “dirección” debes indicar el campus en el que deseas recoger tu documento. Puntos de entrega: ✔ Campus San Miguel: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón C – 1.er piso – Oficina de Orientador de Campus ✔ Campus Villa: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón B – 1.er piso – Oficina de Servicios Universitarios ✔ Campus San Isidro: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón A – 1.er piso ✔ Campus Monterrico: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón J – 1.er piso – Servicios Universitarios ¡RECUERDA! De no haber indicado el campus, el carné será enviado a la sede en la que te encuentras matriculado. En caso no puedas recoger el carné personalmente, puede recogerlo un tercero, presentando una carta poder simple debidamente firmado, junto con la copia del DNI de ambas personas. Entrega rezagados Si eres alumno que tramitó su carné universitario en el semestre anterior y por diversos motivos no pudiste recogerlo a tiempo, puedes acercarte a los siguientes puntos de entrega. Puntos de entrega: ✔ Campus San Miguel: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón C – 1.er piso – Oficina de Orientador de Campus ✔ Campus Villa: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón B – 1.er piso – Oficina de Servicios Universitarios ✔ Campus San Isidro: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón A – 1.er piso ✔ Campus Monterrico: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón J – 1.er piso – Servicios Universitarios Preguntas Frecuentes ¿Si me encuentro en Provincia, puedo solicitar mi carné universitario? Sí. Para ello, debes seleccionar la opción “Emisión de Carné Universitario Delivery Provincia” . En el ítem “Dirección” , registra de manera completa y precisa tu domicilio: departamento, provincia, distrito y referencias. Asimismo, asegúrate de consignar un número de celular actualizado , ya que el Courier se comunicará contigo para coordinar la entrega del documento. Ya realicé el pago de mi carné universitario, ¿en cuánto tiempo me envían el documento a mi domicilio? Si seleccionaste la opción ‘Emisión de Carné Universitario Delivery’, la entrega de tu carné se iniciará a partir del 25 de junio , en simultáneo con la entrega en campus. La notificación se realizará a través de WhatsApp y/o correo institucional. Ten en cuenta que el Courier se contactará hasta en 2 ocasiones al número registrado para coordinar la entrega, por lo que te pedimos registrar tu número de celular actualizado y estar atento a la comunicación. Mi solicitud de carné universitario fue rechazada por no tener foto. ¿Qué puedo hacer? Una vez realizada la evaluación, no será posible efectuar modificaciones. Por tal motivo, se recomienda actualizar la foto con un mínimo de 3 días de anticipación antes de ingresar la solicitud, siempre que el trámite se encuentre vigente. ¿Dónde debo recoger mi carné universitario si solicito la entrega en campus? Si no pudiste recoger tu carné universitario dentro de las fechas indicadas en el calendario académico 2025-2. Puedes pasar a recogerlo a partir del 2 de enero de 2026 a los siguientes puntos de entrega: Puntos de entrega: ✔ Campus San Miguel: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón C – 1.er piso – Oficina de Orientador de Campus ✔ Campus Villa: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón B – 1.er piso – Oficina de Servicios Universitarios ✔ Campus San Isidro: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón A – 1.er piso ✔ Campus Monterrico: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón J – 1.er piso – Servicios Universitarios ¡RECUERDA! De no haber indicado el campus, el carné será enviado a la sede en la que te encuentras matriculado. En caso no puedas recoger el carné personalmente, puede recogerlo un tercero, presentando una carta poder simple debidamente firmado, junto con la copia del DNI de ambas personas. ¿Cómo me harán llegar mi carné universitario si elijo delivery? Durante el registro de la solicitud en el MI UPC (Portal del Estudiante) deberás escoger la modalidad de entrega: Delivery Lima o Provincia. Delivery : A la hora de generar el trámite de emisión de carné universitario delivery, deberás indicar la dirección exacta (departamento, provincia, distrito, referencias). Recuerda mantener actualizado tu número de celular, ya que el Courier se contactará contigo hasta en dos oportunidades para concretar la entrega. Si no recogí mi carné universitario, ¿Puedo aún recogerlo? Puntos de entrega: ✔ Campus San Miguel: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón C – 1.er piso – Oficina de Orientador de Campus ✔ Campus Villa: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón B – 1.er piso – Oficina de Servicios Universitarios ✔ Campus San Isidro: Lunes a viernes 9:00 am a 18:00 pm - Ubicación: Pabellón A – 1.er piso ✔ Campus Monterrico: Lunes a viernes 9:00 am a 19:30 pm - Ubicación: Pabellón J – 1.er piso – Servicios Universitarios IMPORTANTE: La entrega se reanudará a partir del 2 de enero de 2026. ¡RECUERDA! De no haber indicado el campus, el carné será enviado a la sede en la que te encuentras matriculado. En caso no puedas recoger el carné personalmente, puede recogerlo un tercero, presentando una carta poder simple debidamente firmado, junto con la copia del DNI de ambas personas. ¿Puedo recoger mi carné universitario sin DNI? No. Recuerda que el carné universitario es un documento de identidad emitido por la Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria, por lo que para que puedas recogerlo debes presentar únicamente tu DNI vigente. En caso de pérdida o robo debes presentar la denuncia policial y la constancia de DNI en trámite de la RENIEC. En caso de contar con Carné de Extranjería puedes presentar dicho documento. Importante: Para el trámite de Emisión de Carné Universitario, asegúrate de actualizar tu foto con al menos 3 días de anticipación. Actualizado: 24 de abril del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 418 no 273 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo convalido cursos electivos? Primero, verifica si cumples con los requisitos que se encuentran establecidos en... Me inscribí, pero no recogí mi Pasaporte de Actividades Culturales. ¿En qué me afecta? Este semestre; al trabajar bajo la modalidad semipresencial, puedes elegir entre ... ¿Dónde puedo obtener mi código ORCID? El código ORCID forma parte del proceso del trabajo de investigación o tesis; pue... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!