URL: https://explora.upc.edu.pe/79831-asistencias-y-notas
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, calendario, malla, curricula, reglamento, pago, requisito, ciclo, crédito, grado

Explora UPC Inicio Asistencias y notas Asistencias y notas Asistencia ¿Dónde puedo ver mi horario de clases? Conoce como revisar tu horario de clases, recuerda que los horarios son visibles luego de realizar tu matrícula. Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Ubica la opción “Mis Estudios” y selecciona “Horarios”. Paso 3: Podrás elegir entre la vista "Horario Semanal" para conocer la modalidad de cada curso (a distancia o presencial) y la vista "Horario del Periodo" para ver el detalle general de tus asignaturas, con fechas de inicio y fin de clases. Adicionalmente, podrás descargarlo, seleccionando “Descargar horario”. Actualizado: 16 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Dónde puedo ver mis asistencias y faltas? Conoce como revisar tus asistencias y faltas detalladas por cada curso. Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Ubica la opción “Mis Estudios” y selecciona “Horarios”. Paso 3: Podrás ver el detalle de las inasistencias del curso deseado seleccionado “Inasistencias”. Figurará el detalle de la fecha y hora del registro de las inasistencias. Además, se visualiza las sesiones programadas y el porcentaje que representa las inasistencias. Actualizado: 5 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Qué es el DPI? ¿Cuántas faltas máximas debo tener en un curso? En Intranet me sale un número y el profesor me dice otro. ¿A quién hago caso? Es cuando excedes el límite (25%) de inasistencias. Al exceder automáticamente tendrás como nota cero ("00") en el examen final o sus equivalentes. Para más información, el Reglamento de Estudios. Conoce tus número de inasistencias en MI UPC > Mis Estudios > Cursos y Notas , revisa una guia, aquí . Actualizado: 16 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cuántas inasistencias son permitidas en el curso de Inglés? En los cursos de Inglés no se registran asistencias; la evaluación es permanente en todas las sesiones sincrónicas en las que estarás en contacto con el docente del curso. Por ello, cada vez que faltes tendrás una evaluación de cero en esa sesión. Puedes leer este acápite en el punto VII, en el sílabo de tu curso: Sesiones sincrónicas. Cada una de las sesiones sincrónicas programadas en el ciclo, según el horario escogido en la matrícula, es calificada en una escala de 0 a 20 puntos, de acuerdo rúbricas establecidas. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo No asistí a la clase en el horario previsto ¿Cómo será la asistencia a clases virtuales o presenciales? El alumno tiene como obligación la asistencia a clases presenciales o virtuales según su horario previsto. Recuerda que al exceder el límite (25%) de inasistencias, automáticamente tendrás como nota cero ("00") en el examen final o sus equivalentes. En caso de inasistencia de clases virtuales, podrás verlas posteriormente en las clases grabadas. Para mayor información, revisa el Reglamento de Estudios ingresando aquí . Actualizado: 5 de diciembre del 2025 Ver artículo completo Recuperación y subsanación ¿Qué es un finalito? Se denomina finalito al examen de recuperación que se aplica cuando no se ha rendido un examen final (EB). Ten en cuenta que solo puedes recuperar una evaluación por asignatura. Requisitos Pregrado: Del 30 de marzo al 19 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 30 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 25 de julio Podrás realizar el trámite siempre y cuando verifiques en tu sílabo que la evaluación es recuperable. Podrás recuperar una evaluación final que no hayas rendido o una práctica calificada que no cuente con evaluación final (EB) en su fórmula. Solo podrás realizar un trámite de recuperación o uno de subsanación por asignatura. Es decir, no puedes realizar ambos trámites por curso. Si excediste el número de faltas permitidas y te encuentras en DPI, la recuperación no podrá aplicarse para la evaluación final. Pasos PASOS 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Recuperación/Subsanación de Eval. No rendidas. 2. Selecciona el trámite de Recuperación de evaluaciones y da clic en “Iniciar trámite” . 3. Selecciona la modalidad de pago, asignatura, sección, profesor y tipo de evaluación. Luego, da clic en el botón "Agregar" . Finalmente, presiona Enviar solicitud > Registrar solicitud . 4. Realiza el pago de S/ 178.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 5. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. *Revisar el rol de recuperaciones que se envía después de los exámenes finales. Preguntas Frecuentes Si desaprobé una evaluación, ¿puedo realizar una recuperación? No, ya que en la UPC no hay sustitutorio. Solo se puede recuperar una evaluación que no hayas rendido. En caso no hayas rendido el examen final, deberás realizar el trámite de recuperación de evaluación. En caso no hayas rendido una evaluación recuperable de acuerdo al sílabo del curso (que no sea el examen final), deberás realizar el trámite de subsanación de nota, siempre y cuando este cuente con EB en su fórmula. No tengo examen final escrito (EB), pero tengo trabajo final ¿Puedo ingresar el trámite de recuperación? No, recuerda que el examen de recuperación aplica sólo para los exámenes finales escritos con la formulación “EB” y que sean recuperables. Deberás verificar el costo del trámite y el pago debe ser realizado en la banca móvil de los bancos autorizados (BCP, Interbank o Scotiabank) indicando tu código de alumno o DNI. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Actualizado: 25 de marzo del 2026 Ver artículo completo Perdí una evaluación de Inglés, ¿Puedo recuperarla? Las evaluaciones del curso de Inglés no son recuperables, ya que no cuentan con la opción de realizar la subsanación o la recuperación de evaluaciones no rendidas. Todos los trabajos y evaluaciones se deben completar dentro de una ventana de tiempo de hasta una semana de duración. Puedes encontrar esta información en el sílabo del curso. Puedes revisar la información en el Reglamento de Requisitos de Inglés , título IV, artículo 6, inciso vii aquí . Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Perdí una evaluación, ¿Cuándo puedo solicitar la recuperación o subsanación? Subsanación de evaluación Pregrado: Del 30 de marzo al 19 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 31 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 26 de julio Solo podrás subsanar una práctica calificada o una evaluación parcial (recuperable prevista en el sílabo) Podrás realizar el trámite siempre y cuando tengas evaluación final (EB) en la asignatura. Solo podrás realizar un trámite de subsanación o uno de recuperación por asignatura. Es decir, no puedes realizar ambos trámites por curso. Si excediste el número de faltas permitidas y te encuentras en DPI, no podrás realizar el trámite. PASOS 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Recuperación/Subsanación de Eval. No rendidas. 2. Selecciona Subsanación de Evaluaciones y da clic en “Iniciar trámite” . 3. Lee la información importante que se muestra en ambas pantallas. Da clic en “Siguiente” . 4. Elige la modalidad de pago, módulo, asignatura, profesor y tipo de evaluación. Luego, da clic en el botón "Agregar" . Finalmente, da clic en Enviar solicitud > Registrar solicitud . 5. Realiza el pago de S/ 177.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 6. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. Recuperación de evaluación Pregrado: Del 30 de marzo al 19 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 30 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 25 de julio Podrás realizar el trámite siempre y cuando verifiques en tu sílabo que la evaluación es recuperable. Podrás recuperar una evaluación final que no hayas rendido o una práctica calificada que no cuente con evaluación final (EB) en su fórmula. Solo podrás realizar un trámite de recuperación o uno de subsanación por asignatura. Es decir, no puedes realizar ambos trámites por curso. Si excediste el número de faltas permitidas y te encuentras en DPI, la recuperación no podrá aplicarse para la evaluación final. PASOS 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Recuperación/Subsanación de Eval. No rendidas. 2. Selecciona el trámite de Recuperación de evaluaciones y da clic en “Iniciar trámite” . 3. Selecciona la modalidad de pago, asignatura, sección, profesor y tipo de evaluación. Luego, da clic en el botón "Agregar" . Finalmente, presiona Enviar solicitud > Registrar solicitud . 4. Realiza el pago de S/ 178.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 5. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. *Revisar el rol de recuperaciones que se envía después de los exámenes finales. Importante: Solo puedes gestionar un trámite por curso. La recuperación y subsanación es para evaluaciones no rendidas, no se realizan evaluaciones sustitutorias. Actualizado: 25 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Qué pasa si mi curso no tiene un Examen Final (EB) y quiero subsanar una Práctica Calificada (PC) o Examen Parcial (EA)? Tendrás que rendir un examen de recuperación . La nota que obtengas se registrará en la Práctica (PC) o Examen Parcial (EA) que no hayas rendido. Revisa el tutorial del trámite de recuperación ingresando aquí . Actualizado: 8 de enero del 2025 Ver artículo completo Si desaprobé una evaluación, ¿puedo realizar una recuperación? No, ya que en la UPC no hay sustitutorio . Solo se puede recuperar una evaluación que no hayas rendido. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Rendí mi examen de recuperación. ¿Cuándo subirán mi nota? La nota podrá ser visualizada en el sistema en el transcurso de los días y deberás ingresar a con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC opción “Mis Estudios” , luego a la opción “Cursos y Notas” y finalmente da clic a “Ver mis Notas” en el curso deseado. Actualizado: 16 de marzo del 2026 Ver artículo completo Hice una solicitud de recuperación de evaluaciones. ¿Cuándo podré visualizar la fecha de mi examen? Puedes consultar la fecha y hora exacta de tu evaluación revisando tu correo UPC o realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Mis Estudios” y luego accede a la opción " Rol de exámenes " . Podrás visualizar la programación de tus evaluaciones culminado la semana de exámenes finales. Actualizado: 16 de marzo del 2026 Ver artículo completo He realizado una subsanación de evaluaciones. ¿Cuándo podré ver la respuesta a mi trámite? Podrás visualizar la respuesta a tu trámite y la actualización de tu nota como máximo dos semanas después de la semana de exámenes finales. Importante: Revisa la actualización a través del MI UPC , luego la opción “Mis Estudios” , luego a la opción “Cursos y Notas”. Finalmente, ahí podrás ver las notas del curso deseando seleccionando “Mis Notas”. Actualizado: 16 de marzo del 2026 Ver artículo completo He desaprobado el examen final por DPI, ¿aún puedo recuperar el parcial o una práctica que no rendí? El alumno que haya faltado a más del 25% de las horas programadas en una asignatura y en consecuencia desapruebe su Examen Final escrito(EB), no podrá solicitar el trámite de Recuperación de evaluaciones no rendidas . Sin embargo, en caso la fórmula del curso cuente con un Trabajo Final (TF) si podrá solicitar el trámite de Recuperación de evaluaciones no rendidas para una evaluación recuperable no rendida en su oportunidad. (excepto Evaluación Final Escrita / Trabajo Final). Recuperación de evaluación Pregrado: Del 30 de marzo al 19 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 30 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 25 de julio Podrás realizar el trámite siempre y cuando verifiques en tu sílabo que la evaluación es recuperable. Podrás recuperar una evaluación final que no hayas rendido o una práctica calificada que no cuente con evaluación final (EB) en su fórmula. Solo podrás realizar un trámite de recuperación o uno de subsanación por asignatura. Es decir, no puedes realizar ambos trámites por curso. Si excediste el número de faltas permitidas y te encuentras en DPI, la recuperación no podrá aplicarse para la evaluación final. PASOS 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Recuperación/Subsanación de Eval. No rendidas. 2. Selecciona el trámite de Recuperación de evaluaciones y da clic en “Iniciar trámite” . 3. Selecciona la modalidad de pago, asignatura, sección, profesor y tipo de evaluación. Luego, da clic en el botón "Agregar" . Finalmente, presiona Enviar solicitud > Registrar solicitud . 4. Realiza el pago de S/ 172.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 5. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. *Revisar el rol de recuperaciones que se envía después de los exámenes finales. Actualizado: 25 de marzo del 2026 Ver artículo completo Perdí una evaluación. ¿Qué trámite debo realizar: subsanación o recuperación? Subsanación de evaluación Pregrado: Del 30 de marzo al 19 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 31 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 26 de julio Solo podrás subsanar una práctica calificada o una evaluación parcial (recuperable prevista en el sílabo) Podrás realizar el trámite siempre y cuando tengas evaluación final (EB) en la asignatura. Solo podrás realizar un trámite de subsanación o uno de recuperación por asignatura. Es decir, no puedes realizar ambos trámites por curso. Si excediste el número de faltas permitidas y te encuentras en DPI, no podrás realizar el trámite. PASOS 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Recuperación/Subsanación de Eval. No rendidas. 2. Selecciona Subsanación de Evaluaciones y da clic en “Iniciar trámite” . 3. Lee la información importante que se muestra en ambas pantallas. Da clic en “Siguiente” . 4. Elige la modalidad de pago, módulo, asignatura, profesor y tipo de evaluación. Luego, da clic en el botón "Agregar" . Finalmente, da clic en Enviar solicitud > Registrar solicitud . 5. Realiza el pago de S/ 177.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 6. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. Recuperación de evaluación Pregrado: Del 30 de marzo al 19 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 30 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 25 de julio Podrás realizar el trámite siempre y cuando verifiques en tu sílabo que la evaluación es recuperable. Podrás recuperar una evaluación final que no hayas rendido o una práctica calificada que no cuente con evaluación final (EB) en su fórmula. Solo podrás realizar un trámite de recuperación o uno de subsanación por asignatura. Es decir, no puedes realizar ambos trámites por curso. Si excediste el número de faltas permitidas y te encuentras en DPI, la recuperación no podrá aplicarse para la evaluación final. PASOS 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Recuperación/Subsanación de Eval. No rendidas. 2. Selecciona el trámite de Recuperación de evaluaciones y da clic en “Iniciar trámite” . 3. Selecciona la modalidad de pago, asignatura, sección, profesor y tipo de evaluación. Luego, da clic en el botón "Agregar" . Finalmente, presiona Enviar solicitud > Registrar solicitud . 4. Realiza el pago de S/ 178.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 5. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. *Revisar el rol de recuperaciones que se envía después de los exámenes finales. Preguntas Frecuentes ¿Qué pasa si mi curso no tiene un Examen Final (EB) y quiero subsanar una Práctica Calificada (PC) o Examen Parcial (EA)? Tendrás que rendir un examen de recuperación . La nota que obtengas se registrará en la Práctica (PC) o Examen Parcial (EA) que no hayas rendido. ¿Es necesario estar al día en mis pagos para realizar una subsanación? Los alumnos que no estén al día en sus pagos podrán realizar el trámite de subsanación y recuperación de evaluaciones. Si eres alumno que tiene una facilidad de pago en sus boletas, primero tendrían que estar al día en este concepto previamente a realizar el pago de su trámite de subsanación. Realicé una subsanación por una práctica calificada (PC), pero ahora perdí el parcial. ¿Puedo cambiar mi solicitud de subsanación para el parcial? Sí, es posible cambiar tu solicitud de subsanación, para ello, deberás comunicarte con Alma WhatsApp al 962222408 , un asesor podrá ayudarte a ingresar la solicitud. Hice un trámite de subsanación, pero ahora no rendí el final. ¿Puedo cambiar mi solicitud de subsanación por el de recuperación? Sí, puedes solicitar el cambio de subsanación a recuperación o viceversa, para ello debes comunicarte con un asesor de servicios por Alma WhatsApp al 962222408 , un asesor te ayudará a ingresar un ticket de solicitud. El trámite de subsanación aparece como pendiente. ¿Por qué sucede esto si ya pagué? El estado "en proceso" significa que tu pago fue procesado y está a la espera de la aprobación de Registros Académicos. Importante: Este trámite lo evaluaremos después de la semana de exámenes finales, cuando tus docentes hayan terminado de ingresar sus calificaciones. Hice una solicitud de recuperación de evaluaciones. ¿Cuándo podré visualizar la fecha de mi examen? Podrás visualizar la programación de tus evaluaciones culminado la semana de exámenes finales. Puedes consultar la fecha y hora exacta de tu evaluación revisando tu correo UPC o realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción " Mis estudios " y luego accede a la opción " Rol de exámenes " . He desaprobado el examen final por DPI, ¿aún puedo recuperar el parcial o una práctica que no rendí? Sí, el alumno que haya faltado a más del 25% de las horas programadas en una asignatura podrá solicitar la recuperación de una evaluación recuperable que no haya rendido en su momento, de acuerdo con la fórmula establecida en el curso. Cabe mencionar que ello no aplica para la evaluación en la que obtuvo como nota cero por DPI. He realizado una subsanación de evaluaciones. ¿Cuándo podré ver la respuesta a mi trámite? Podrás visualizar la respuesta a tu trámite y la actualización de tu nota como máximo dos semanas después de la semana de exámenes finales. Importante: Revisa la actualización a través del MI UPC , luego la opción “Mis estudios”, luego a la opción “Cursos” y finalmente da clic a “Ver mis Notas” en el curso deseado. Rendí mi examen de recuperación. ¿Cuándo subirán mi nota? La nota podrá ser visualizada en el sistema en el transcurso de los días y deberás ingresar a con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC opción “Mis estudios” , luego a la opción “ Cursos ” y finalmente da clic a “Ver mis Notas ” en el curso deseado. Importante: Solo puedes gestionar un trámite por curso. La recuperación y subsanación es para evaluaciones no rendidas, no se realizan evaluaciones sustitutorias. Actualizado: 25 de marzo del 2026 Ver artículo completo Quiero recuperar una práctica o examen parcial que no rendí. ¿Qué debo hacer? Subsanación de evaluación Pregrado: Del 30 de marzo al 19 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 31 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 26 de julio Solo podrás subsanar una práctica calificada o una evaluación parcial (recuperable prevista en el sílabo) Podrás realizar el trámite siempre y cuando tengas evaluación final (EB) en la asignatura. Solo podrás realizar un trámite de subsanación o uno de recuperación por asignatura. Es decir, no puedes realizar ambos trámites por curso. Si excediste el número de faltas permitidas y te encuentras en DPI, no podrás realizar el trámite. PASOS 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Recuperación/Subsanación de Eval. No rendidas. 2. Selecciona Subsanación de Evaluaciones y da clic en “Iniciar trámite” . 3. Lee la información importante que se muestra en ambas pantallas. Da clic en “Siguiente” . 4. Elige la modalidad de pago, módulo, asignatura, profesor y tipo de evaluación. Luego, da clic en el botón "Agregar" . Finalmente, da clic en Enviar solicitud > Registrar solicitud . 5. Realiza el pago de S/ 177.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 6. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. Recuperación de evaluación Pregrado: Del 30 de marzo al 19 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 30 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 25 de julio Podrás realizar el trámite siempre y cuando verifiques en tu sílabo que la evaluación es recuperable. Podrás recuperar una evaluación final que no hayas rendido o una práctica calificada que no cuente con evaluación final (EB) en su fórmula. Solo podrás realizar un trámite de recuperación o uno de subsanación por asignatura. Es decir, no puedes realizar ambos trámites por curso. Si excediste el número de faltas permitidas y te encuentras en DPI, la recuperación no podrá aplicarse para la evaluación final. PASOS 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Recuperación/Subsanación de Eval. No rendidas. 2. Selecciona el trámite de Recuperación de evaluaciones y da clic en “Iniciar trámite” . 3. Selecciona la modalidad de pago, asignatura, sección, profesor y tipo de evaluación. Luego, da clic en el botón "Agregar" . Finalmente, presiona Enviar solicitud > Registrar solicitud . 4. Realiza el pago de S/ 178.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. 5. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. *Revisar el rol de recuperaciones que se envía después de los exámenes finales. Importante: Solo puedes gestionar un trámite por curso. La recuperación y subsanación es para evaluaciones no rendidas, no se realizan evaluaciones sustitutorias. Actualizado: 25 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cuántos días tengo para realizar mi corrección de una evaluación? Podrás realizar tu solicitud de corrección de evaluación de acuerdo al calendario académico. Práctica Calificada y otros Podrás realizar tu solicitud de corrección de evaluación de acuerdo al calendario académico. Pregrado: Del 30 de marzo al 18 de julio EPE: Mód. A Del 06 de abril al 30 de mayo - Mód. B Del 01 de junio al 25 de julio Podrás realizar el trámite siempre y cuando tengas ingresada tu nota en el sistema. Solo podrás solicitar el trámite de corrección por una evaluación continua (por ejemplo, una práctica calificada, trabajo, participación, evaluación de desempeño, tarea académica, entre otras). 1. Ingresa a Mi UPC con tu usuario y contraseña. Selecciona la opción Trámites > Listado de Trámites > Otros trámites > Solicitud de Corrección de Evaluaciones. 2. Acepta los términos y condiciones del reglamento de estudios. Da clic en “Aceptar” . 3. Lee la información importante que se muestra. Da clic en “Siguiente” . 4. Selecciona la asignatura y completa los campos solicitados. Luego, da clic en Enviar solicitud > Registrar solicitud . Se te mostrará un mensaje de registro exitoso. 5. Dirígete a Sistema de Trámites > Bandeja para ver el estado del trámite. Si deseas ver los datos de la solicitud, da clic en el ícono del ojo. Examen Parcial y Final - Trabajo Parcial y Final El alumno debe enviar al docente por correo el formato de solicitud de revisión de notas o reclamo para que se proceda con la corrección. Puedes descargar el formato de reclamo dando clic aquí: Formato de corrección . El plazo de atención es de 48 horas hábiles. Para mayor información, verifica el Reglamento de Estudios aquí . Actualizado: 25 de marzo del 2026 Ver artículo completo Corrección de evaluaciones ¿Quién podría revisar mi examen? No estoy conforme con la nota La persona responsable de revisar tu nota es el profesor del curso, quien debe evaluar el reclamo ingresado en el sistema. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Quiero solicitar una corrección de la nota de mi trabajo parcial, trabajo final, examen parcial o examen final. ¿Cómo hago? El alumno debe enviar al docente por correo el formato de solicitud de revisión de notas para que se proceda con la corrección. Puedes descargar el formato de reclamo dando clic aquí: Formato de solicitud de cambio de nota . Actualizado: 12 de enero del 2026 Ver artículo completo He realizado una corrección de evaluación, ¿en cuánto tiempo me darán la respuesta? La evaluación del trámite tiene una duración de hasta siete días calendario; recibirás una notificación vía correo electrónico cuando el caso haya sido resuelto. Puedes revisar la actualización ingresando a MI UPC opción "Mis estudios" ”, luego a la opción “Cursos y Notas ” y finalmente da clic a “Ver mis Notas” del curso deseado. Actualizado: 16 de marzo del 2026 Ver artículo completo Evaluaciones y notas ¿Dónde puedo verificar mi rol de exámenes? Podrás conocer tu rol de exámenes, consultando directamente con tu profesor(a) del curso. Actualizado: 14 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿En qué fechas se publican los roles de exámenes? El rol de exámenes se publica de la siguiente manera: Pregrado Los exámenes parciales se visualizan a partir de la semana 7 y los exámenes finales a partir de la semana 15. EPE Los exámenes finales se visualizan a partir de la semana 6 de cada módulo. Podrás conocer tu rol de exámenes, consultando directamente con tu profesor(a) del curso. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué hago si tengo cruces de exámenes en mi rol? En caso de cruces de evaluaciones finales, el alumno deberá coordinar directamente con los docentes. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Me han programado dos exámenes continuos y uno de ellos lo llevo en otro campus. ¿Qué puedo hacer? En caso los exámenes sean presenciales y continuos, deberás coordinar con tu docente (en clase o por correo) la forma en la que rendirás dichas evaluaciones. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Existe una programación para la devolución de exámenes y evaluaciones? Existe una programación solo para la devolución de los exámenes finales rendidos de manera presencial, la misma que se lleva a cabo la semana siguiente a los exámenes finales. Recuerda que esta información deberás consultarlo directamente con tu profesor(a) del curso. En cuanto a las evaluaciones continuas y exámenes parciales rendidas de manera presencial, son entregadas en clase por el profesor del curso. Actualizado: 14 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Cuál es la nota mínima para aprobar un curso? Para aprobar un curso necesitas obtener, como mínimo, un 13 en el promedio final del curso. En caso tengas 12.50 en el promedio final de una asignatura, este será redondeado a 13. En caso tengas 12.49 en el promedio final de una asignatura, este será redondeado a 12 Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Tengo programado un viaje por trabajo y/o estudios y coincide con una de mis evaluaciones finales y/o recuperación. ¿Cómo podría hacer una solicitud para adelantar mi evaluación? El beneficio de reprogramación aplica solo a los deportistas. Los alumnos deben gestionar los trámites de subsanación o recuperación de evaluaciones en las fechas establecidas en el calendario académico. Revisa las fechas del calendario académico de acuerdo a tu modalidad ingresando aquí: 2do semestre 2025 Pregrado, aquí 2do semestre 2025 EPE , aquí Actualizado: 14 de agosto del 2025 Ver artículo completo No puedo verificar en el rol de exámenes la devolución de mi examen final, porque pertenezco a una sección con grupos diferentes. ¿Qué hago? Si rendiste un examen final de manera presencial, debes esperar la notificación del equipo de programación a tu correo UPC; esta información será enviada en el transcurso de la semana 16. Puedes escribir a los canales de contacto o escribir a tu ptc de la carrera. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Tengo programadas cuatro evaluaciones en un mismo día y aún no me han notificado el proceder de mi caso. ¿Qué debo hacer? El alumno deberá coordinar con sus docentes, la forma en que rendirá dichas evaluaciones. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Realicé un trámite de recuperación, pero no figura en mi rol de exámenes. ¿Qué debo hacer? Deberás realizar las siguientes validaciones: Pasos Paso 1: Verifica que la evaluación que solicitaste recuperar sea recuperable (revisar el sílabo del curso). Paso 2: Verifica que hayas ingresado correctamente el trámite de recuperación a través de MI UPC (estado: Procede). Paso 3: Si el punto 1 y 2 están OK, debes ponerte en contacto directamente con tu profesor(a) del curso para que pueda informarte la fecha y hora de la evaluación de recupeación. De lo contrario, comunícate con un asesor en línea a través de nuestros canales de atención e indicando lo sucedido. Recuerda que el trámite de recuperación de evaluación no sustituye una nota ya obtenida. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Tengo un cruce de devolución de examen final con mi evaluación de recuperación. ¿Qué debo hacer? Acércate a rendir el examen de recuperación y ponte en contacto con el profesor del curso para coordinar la devolución del examen final. Actualizado: 1 de agosto del 2024 Ver artículo completo ¿Qué hago si no puedo recoger mi parcial o final? Puedes enviar a un familiar o alumno con una carta poder simple y copia de tu DNI, para que solicite la entrega del examen. La carta poder debe indicar los siguientes datos del alumno: -Nombre del alumno -Código del alumno -Asignatura. -Sección del curso. -Tipo de examen: parcial/final o recuperación. -Motivo: "Autorizo el recojo de examen (parcial/final/recuperación) a (nombre y DNI de la persona a quien otorga el poder)". También puedes contactarte con el docente de curso para que pueda proporcionarte la evaluación. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuándo podré ver mi promedio ponderado del semestre? Las notas de cursos y promedios del 2do semestre 2025 se publicarán progresivamente hasta las siguientes fechas. Pregrado: 28 de diciembre del 2025 EPE: 03 de enero del 2026 Actualizado: 12 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Por qué tengo una nota mal calculada por el sistema? El sistema calcula el porcentaje conforme se van registrando las notas, el promedio final se obtiene cuando el total de las notas están registradas al 100%. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo se promedia mi promedio ponderado? Ponderando las calificaciones de las asignaturas según su valor en créditos. La sumatoria de los productos de tales multiplicaciones se divide entre el número de créditos académicos en los que el alumno estuvo matriculado, excluyendo las asignaturas en que formalizó el retiro, e incluyendo aquellas en las que obtuvo cero de calificación. El promedio ponderado se expresa con fracción centesimal. Por ejemplo: Actualizado: 12 de enero del 2026 Ver artículo completo ¿Cuál es la fecha de cierre de notas? Las notas de cursos y promedios del periodo de verano 2026 se publicarán progresivamente hasta las siguientes fechas. Pregrado: 17 de marzo EPE: 26 de marzo Actualizado: 16 de febrero del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo puedo saber si estoy en el tercio, quinto o décimo superior? Pasos Para obtener dicha información, ingresa a Mi UPC > Avance Académico > Histórico de Notas , ahí podrás ubicar la sección de “Mérito”, donde podrás visualizar tu puesto, en caso te corresponda. La información del primer semestre 2025, ya se encuentra publicada. Actualizado: 19 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Por qué no puedo ver el orden de mérito en el que me encuentro? El orden de mérito se actualiza cuando se cierra oficialmente el semestre académico. Para conocer está información podrás validarlo en Mi UPC > Avance Académico > Histórico de Notas , ahí podrás ubicar la sección de “Mérito”, donde podrás visualizar tu puesto, en caso te corresponda. Por ejemplo: Actualizado: 19 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Cuánto tiempo después de terminar el semestre podré ver mi orden de mérito? El orden de mérito se actualiza al cierre oficial del semestre académico. Podrás visualizarlo en Mi UPC > Avance Académico > Histórico de Notas , ahí podrás ubicar la sección de “Mérito”, donde podrás visualizar tu puesto, en caso te corresponda. Actualizado: 19 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Existen fechas establecidas para que los profesores ingresen las notas al sistema? Sí, para los exámenes parciales y/o finales el docente tiene hasta siete días para ingresar sus notas, a partir de la fecha en que se aplica la evaluación. Para el caso de Pregrado, las evaluaciones antes de parciales deben ser ingresadas como máximo hasta el último día de clases de la semana 7, mientras que para las evaluaciones finales deben de ser ingresadas antes del último día de clases de la semana 15. Y para el caso de EPE, deben ser ingresadas como máximo el último día de clases (sábado) de la semana 9. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo El profesor nos comunicó que ya ingresó las notas en el sistema, pero aún no las puedo ver El sistema procesa las notas preingresadas una vez confirmadas por el profesor a las 0:00 horas del día siguiente. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué MI UPC muestra que no rendí mi parcial y/o final cuando sí lo hice? Si el sistema indica que no rendiste un examen es porque probablemente se haya omitido involuntariamente el registro de este. Te recordamos que puedes contactar a tu docente de curso y en caso sea un error de digitación tu docente realizará el trámite correspondiente con el área de Registros Académicos en campus de cambio de nota - reclamo respectivo al momento de la devolución del examen a tu docente para que pueda evaluar si procede o no y luego el docente lo derive al coordinador de Registros Académicos UPC Es importante que estés atento a verificar la actualización de tu nota, vía MI UPC. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Clases virtuales ¿A qué hora son las clases virtuales? Si te matriculaste en cursos en la modalidad virtual, estas se llevarán a cabo según el horario elegido en tu matrícula en línea, también puedes consultar tu horario de clases ingresando a MI UPC en la opción Mis cursos y luego Horarios. En el horario semanal, se puede ver el detalle por curso del horario, salón, campus, método educativo (virtual, semipresencial, presencial) y tipo de clase (teórico o práctico). Actualizado: 11 de marzo del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo funciona la videoconferencia? Es importante que conozcas todas las funciones para que le saques el máximo provecho. Te invitamos a revisar el siguiente video donde encontrarás información valiosa: Actualizado: 14 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Existe un app móvil de Blackboard? Sí, hay un app para móviles que te permite recibir alertas, anuncios y entrar a algunos contenidos que el docente sube al aula virtual (incluyendo las videoconferencias). Se puede encontrar para Android e IOS. Ver artículo completo Tengo problemas con la conexión de Internet. No puedo usar el Aula Virtual. Esperamos que puedas conectar tu dispositivo a una red de 5MB de preferencia. Si es posible, intenta que durante la sesión no haya otras personas en casa que usen la red al mismo tiempo que tú. Prueba tu conexión con esta herramienta ingresando aquí . Si tu conexión a Internet es lenta o se ha degradado es probable que el Collaborate te muestre mensaje de alerta y error. A veces lo que sucede es que tu navegador (Chrome) está lento por tener muchos cookies de terceros. En este video te explicamos cómo eliminarlos y así mejorar tu conexión. Ver artículo completo ¿Qué pasa si no me puedo conectar al momento de mi clase? Todas las clases serán grabadas y podrás acceder a ellas desde el aula virtual. Así cuando tengas disponibilidad podrás seguir la sesión online Ver artículo completo Si tenemos que hacer trabajos en grupo para un curso, ¿Cómo nos podemos organizar? En cada Aula Virtual de un curso hay una Sala del Curso. La sala normalmente la usa el docente en el horario de clases pero está disponible el resto del día para los estudiantes matriculados en ese curso. Usen la sala para reunirse, hacer trabajos en grupo o simplemente charlar entre ustedes. También pueden pedirle al docente que cree salas de trabajo en grupo dentro del aula virtual y así no tienen que estar separando horarios en la Sala del Curso. Ver artículo completo Si alguien se porta mal, abusa o acosa a alguien online ¿Qué se puede hacer? La UPC tiene una Reglamento para la prevención e intervención para casos de hostigamiento , la recomendación es acudir a la Dirección Académica del Campus: Monterrico y Villa: Erika Bedoya Chirinos [email protected] . San Miguel y San Isidro: Rodrigo Pinillos Osnayo [email protected] Actualizado: 26 de diciembre del 2024. Ver artículo completo ¿Cómo pueden medir el logro de las competencias en la modalidad online? Los logros de aprendizaje en un modelo educativo basado en competencias, como el de la UPC, se miden a través de rúbricas de evaluación que están alineadas a cada una de las competencias generales y específicas. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo serán las exposiciones y los exámenes para mis asignaturas virtuales? En la modalidad online (virtual), las exposiciones serán también online frente a tu cámara en vivo. Los exámenes que requieran supervisión utilizarán el sistema de supervisión inteligente de la UPC . Este sistema utiliza Inteligencia Artificial y Reconocimiento Facial para asegurar la identidad de las personas al momento de dar los exámenes. Lo venimos usando en las pruebas de inglés y algunos cursos desde hace un año, es sencillo y útil para rendir exámenes en línea. Actualizado: 26 de diciembre del 2024. Ver artículo completo ¿Cómo entro al Aula virtual? Pasos Paso 1: Ingresa al Aula virtual aquí . Paso 2: Accede con tu código de alumno anteponiendo la letra U y contraseña. Paso 3: Al ingresar al aula virtual darle clic a la opción “CURSOS” y posteriormente darle clic al curso para acceder al contenido del curso, videoconferencias, materiales de clases, tareas, debates y foros. Recuerda que al aula virtual (Blackboard) podrás ingresar el primer día de inicio de clases de acuerdo a tu modalidad de estudio. Actualizado: 31 de enero del 2025 Ver artículo completo ¿Cuánto demora en cargar mis cursos en el Aula virtual? Si grabaste tu matrícula en línea, el aula virtual se activa para poder ver el contenido de tus cursos a partir del día de inicio de clases según tu modalidad (pregrado o EPE) y calendario académico . Si participaste de la matrícula extemporánea, tus cursos podrás verlos reflejados en el aula virtual luego de hasta 48 horas de confirmar tu matrícula . Actualizado: 31 de diciembre del 2025 Ver artículo completo Avance Académico ¿Dónde puedo ver mi Situación Académica? Podrás acceder a información de tu avance académico , como promedio ponderado acumulado, nivel de inglés, cursos aprobados y pendientes, así como el porcentaje de avance en tu modalidad de estudios, entre otros datos. Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Ubica la opción “Avance Académico” y selecciona "Situación Académica". Paso 3: Podrás visualizar la información completa sobre tu avance curricular. Actualizado: 15 de julio del 2025 Ver artículo completo ¿Dónde reviso mi Malla Curricular? Podrás consultar tu malla curricular , donde encontrarás el total de créditos obligatorios y electivos por cumplir, el detalle de cursos y créditos por nivel, así como los prerrequisitos de cada asignatura. Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Ubica la opción “Avance Académico” y selecciona "Avance Académico". Paso 3: Podrás visualizar la información completa sobre tu malla curricular. Actualizado: 14 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Dónde puedo ver mi promedio de curso y ponderado? Selecciona: Promedio de Asignatura Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Ubica la opción “Mis Estudios” y selecciona "Cursos y Notas". Paso 3: Podrás ver en el detalle el promedio final de tu asignatura. Promedio Ponderado del Ciclo Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Ubica la opción “Avance Académico” y selecciona "Histórico de Notas". Paso 3: Podrás revisar tu promedio por periodo. Promedio Global Acumulado Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Ubica la opción “Avance Académico” y selecciona "Situación Académica". Paso 3: Podrás revisar tu promedio global acumulado. Las notas de cursos y promedios del 2do semestre 2025 se publicarán progresivamente hasta las siguientes fechas. Pregrado: 28 de diciembre del 2025 EPE: 03 de enero del 2026 Actualizado: 16 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Dónde puedo ver mis notas del curso? Conoce el tipo de evaluación, componente, peso, nota y el promedio del curso. Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Ubica la opción “Mis Estudios” y selecciona "Cursos y Notas". Paso 3: Podrás visualizar la información de las notas que componen cada asignatura. Podrás ver las notas oficiales de cada practica calificada (PC), trabajo, evaluación de desempeño, etcétera. Esto de acuerdo con la fórmula del curso. Finalmente, al haber culminado el módulo (alumnos EPE) o ciclo, figurará la nota oficial. Las notas de cursos y promedios del 2do semestre 2025 se publicarán progresivamente hasta las siguientes fechas. Pregrado: 28 de diciembre del 2025 EPE: 03 de enero del 2026 Actualizado: 16 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo conocer tu avance académico? Ahora puedes consultar el resumen de tu avance académico e identificar cuántos créditos virtuales y presenciales has cursado en la UPC. Pasos Paso 1. Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2. Ubica la opción “Avance Académico” y selecciona "Situación Académica". Paso 3. Podrás visualizar la información sobre tu avance por créditos de acuerdo a tu modalidad elegida. Importante: Al finalizar tu matrícula, asegúrate de no exceder el límite máximo de créditos virtuales de tu modalidad de estudios (Presencial o Semipresencial). En caso de superar el límite permitido, pasarás a la modalidad que te corresponda, de acuerdo a lo estipulado en el Numeral 3.1 del Reglamento de Estudios . Si el total de tus créditos virtuales supera el límite permitido, tienes 2 opciones: Solicitar cambio de modalidad, aquí . Ajustar tu matrícula para estar dentro de los límites de tu modalidad. Actualizado: 30 de diciembre del 2025 Ver artículo completo