URL: https://explora.upc.edu.pe/79836-otros-servicios
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, calendario, curricula, reglamento, beca, financiamiento, pago, requisito, ciclo, crédito, ingresante, grado

Explora UPC Inicio Otros servicios Otros servicios Actualización de datos ¿Cómo actualizo mi foto en Mi UPC? Recuerda que la foto que actualices no solo será utilizada para la emisión del carné universitario, sino que también figurará en documentos oficiales de la Universidad, tales como el Certificado de Estudios o la Constancia de Matrícula y tu perfil en MI UPC. Para actualizar tu foto, ingresa aquí . Asegúrate que cumpla con las características requeridas: Características de la foto Los requisitos para actualizar tu foto y que esta sea aprobada sin inconvenientes son los siguientes: La foto debe ser de estudio (formato JPG) Debe tener fondo blanco, centrado (de hombros para arriba). Sin accesorios (lentes, gorras, etc). Parámetros a cumplir: N° Nombre Parámetro Desde Hasta 1 Tamaño 50 kb 4 50 2 Dimensión alto Píxeles 288 288 3 Dimensión ancho Píxeles 240 240 4 Resolución dpi 300 300 Si estás actualizando tu foto para la emisión de carné universitario, t e recomendamos realizar la Validación Biométrica en línea en el portal de SUNEDU antes de actualizar la foto para asegurar que la foto cumpla con los parámetros adecuados para la emisión del documento. Ingresa aquí . Seguimiento Podrás visualizar la actualización de tu foto dentro de las siguientes 72 horas, siguiendo estos pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Parte superior “Ver mi Perfil” . Te llegará un correo de confirmación sobre el estado de tu foto, si fue aprobada o rechazada. Para mayor información de cómo realizar el trámite, verifica el tutorial aquí . Importante: Para el trámite de Emisión de Carné Universitario, asegúrate de actualizar tu foto con al menos 3 días de anticipación. Actualizado: 25 de septiembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo actualizo mis datos? Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC Web e inicia sesión con tu correo UPC y contraseña: https://estudiante.upc.edu.pe Paso 2: Selecciona tu nombre en la esquina superior derecha de la pantalla, luego da clic en “Ver mi perfil” y podrás ver los datos que puedes actualizar. Importante Si deseas modificar datos de información personal, es obligatorio adjuntar tu documento de identidad (DNI O CE de ser extranjero) para que la solicitud del trámite sea evaluada. Los datos a modificar deben verse reflejados en el documento de identidad (tildes, apóstrofe, etc.), de no visualizarse, el trámite no procederá. Luego, en un plazo de 5 días hábiles, se encontrarán actualizados y podrás validarlo ingresando nuevamente a Mi UPC Web. Si actualizaste datos adicionales como: dirección, teléfonos, correo, centro laboral y/o apoderado, la información se verá reflejada automáticamente luego de su registro a través de Mi UPC Web. Actualizado: 17 de marzo del 2026 Ver artículo completo He cambiado mi foto. ¿En cuánto tiempo se actualiza? Una vez respondido el trámite de actualización de foto, esta se actualizará en 72 horas. Actualizado: 3 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Soy ingresante y no me gusta la foto que han subido a Mi UPC. ¿Cómo puedo actualizarla? Recuerda que la foto que actualices no solo será utilizada para la emisión del carné universitario, sino que también figurará en documentos oficiales de la Universidad, tales como el Certificado de Estudios o la Constancia de Matrícula y tu perfil en MI UPC. Ingresa aquí y adjunta la foto que cumpla con los siguientes requerimientos: La foto debe ser de estudio (formato JPG) Debe tener fondo blanco, centrado (de hombros para arriba). Sin accesorios (lentes, gorras, etc). Parámetros a cumplir: N° Nombre Parámetro Desde Hasta 1 Tamaño 50 kb 4 50 2 Dimensión alto Píxeles 288 288 3 Dimensión ancho Píxeles 240 240 4 Resolución dpi 300 300 Importante: Para el trámite de Emisión de Carné Universitario, asegúrate de actualizar tu foto con al menos 3 días de anticipación. Actualizado: 25 de septiembre del 2025 Ver artículo completo ¿Hasta cuándo puedo actualizar mis datos si es mi último ciclo de estudios? Mediante el buzón de Grados y Títulos se te informará el plazo límite que tienes para corregir y/o actualizar tus datos personales. Puedes verificar el proceso de actualización de datos ingresando al tutorial aquí . Actualizado: 12 de agosto del 2024 Ver artículo completo Riesgo Académico ¿Qué es estar en Riesgo Académico? Según el reglamento de estudios vigente, se plantea que debe tener una de estas condiciones: PREGRADO REGULAR EPE Desaprueba una asignatura por segunda vez. Obtiene Carta de Permanencia. Desaprueba una asignatura por segunda vez. Obtiene Carta de Permanencia. 🚨 Basta que tengas solo una de estas condiciones para estar en riesgo académico. Estar en riesgo académico indica que un estudiante ha incurrido en uno o más supuestos que limitan su capacidad de matriculación y requieren una intervención especializada, como desaprobar una asignatura por segunda vez, obtener una Carta de Permanencia, obtener promedios ponderados desaprobados de manera consecutiva o alternada. Preguntas frecuentes ¿Cómo puedo recibir orientación? Durante el semestre, desde el área de Orientación Psicopedagógica, recibirás vía correo UPC, web mailings informativos, con recomendaciones, que te ayudaran a superar tu condición de riesgo académico. Por ello debes estar atento a tu correo UPC. También puedes contactarte con el PTC de tu carrera y campus para una mayor orientación. ¿Qué consecuencias tendré si estoy en riesgo académico? Afrontar el riesgo académico significa tener restricciones en la cantidad de créditos (máximo 18 para pregrado y 3-4 asignaturas para EPE) para matricularse en un semestre, recibir asesoría especializada y replantear tu estrategia académica. Reglamento de estudios de UPC (2025). ¿Qué debo hacer? ✓ Consulta inmediata: Acércate a un profesor de tiempo completo de campus. ✓ Revisión del Plan de Estudios: Ajusta tu carga de cursos y define prioridades. ✓ Mejora de hábitos: Adopta técnicas de estudio eficientes y gestión del tiempo. ¿Qué apoyo recibe un estudiante en riesgo académico? Los estudiantes en riesgo pueden recibir orientación de un profesor a tiempo completo (PTC) de su carrera y campus. Además, pueden acceder a servicios de apoyo psicopedagógico y tutorías de ciencias y humanidades. ¿Cómo afecta el riesgo académico a mi participación en actividades extracurriculares? Los estudiantes en riesgo académico pueden enfrentar restricciones en su participación en ciertas actividades extracurriculares, como las Misiones Académicas. ¿Qué es una carta de permanencia? Una Carta de Permanencia se otorga a estudiantes que, por motivos académicos específicos y evaluados por la dirección académica, se les permite continuar sus estudios bajo condiciones determinadas pese a haber alcanzado o superado límites académicos que normalmente resultarían en la baja de la universidad. Este documento es evaluado y aprobado por el Rectorado. ¿Qué sucede si no logro salir de Riesgo Académico? Los estudiantes que desaprueban por tercera vez un curso o exceden el plazo máximo de ciclos serán dados de baja. ¿Puedo solicitar un retiro extraordinario de asignatura si estoy en riesgo académico? Sí, los estudiantes en riesgo académico pueden solicitar un retiro extraordinario de asignatura por motivos de enfermedad, causa de fuerza mayor, o su situación de riesgo. Esta solicitud será evaluada por el Director de Carrera. Actualizado: 27 de agosto del 2025 Ver artículo completo Sanción Disciplinaria ¿Cómo puedo saber el estado de mi proceso disciplinario o sanción? Información Si deseas conocer el estado de tu proceso disciplinario o sanción, por favor envía un correo electrónico a nuestro buzón de consultas: [email protected] . Recuerda de incluir tu nombre completo, código de alumno, carrera y campus de origen. Actualización: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Buses ¿Cuánto cuesta el pasaje del bus UPC? El costo por viaje es de S/. 3.00. Disponible del 30 de Marzo hasta el 11 de Julio del 2026 . Beneficios Exclusividad: el uso es solo para nuestra comunidad universitaria. Seguridad: todas las unidades de este servicio cuentan con GPS. Comodidad: el servicio cuenta con cuatro buses con capacidad para 51 pasajeros sentados y 20 pasajeros en pie, así como dos cústers para 27 pasajeros. WiFi: para navegar por Internet y conectarse a nuestras plataformas UPC (Aula Virtual, MiUPC, entre otras) desde sus dispositivos. Solicita el usuario y contraseña al conductor. Conexión: Las unidades cuentan con servicio de cargadores para equipos móviles. (*) Está restringida la descarga de videos, música y fotos. Existen zonas en Lima Metropolitana donde la señal podrá ser inestable. Formas de Pago Puedes acceder a este servicio realizando el pago mediante las siguientes aplicaciones: YAPE PLIN Escanear el código QR, según tu aplicación móvil, ubicado al ingreso de cada unidad para realizar tu pago. Para mayor información, ingresa aquí . Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cuáles son los tipos de rutas y sus diferencias? Disponible del 30 de Marzo hasta el 11 de Julio del 2026 . Monterrico - Villa Villa - Monterrico San Isidro - Villa Villa - San Isidro San Miguel - Villa Villa - San Isidro - San Miguel Contamos con rutas troncales y de acercamiento con paraderos autorizados. Puedes verlas en la página web de la UPC. Para mayor información, ingresa aquí . Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Puedo bajarme en cualquier paradero que esté en ruta? Solo puedes bajar y subir en los paraderos autorizados. Para mayor información, ingresa aquí . Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuáles son los medios de pago para tomar el servicio de buses? Disponible del 30 de Marzo hasta el 11 de Julio del 2026 . Puedes acceder a este servicio realizando el pago mediante las siguientes aplicaciones escaneando el código QR ubicado en el ingreso de cada unidad. YAPE PLIN Recuerda: ✓ Escanear el código QR, según tu aplicación móvil, ubicado en el ingreso de cada unidad para realizar tu pago ✓ El precio del pasaje por viaje en cualquiera de las rutas es S/ 3.00 El servicio de buses no estará disponible para el periodo 2026-0. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿Cuáles son las condiciones del uso del servicio de buses? El uso de la Tarjeta de Identificación UPC (TIU) física o virtual es obligatorio. Debes tener presente que en el caso de que los asientos de los buses estén llenos, también podrán viajar en pie los usuarios utilizando los sujetadores de mano ubicados en la unidad, hasta un máximo de 20 pasajeros. No se efectuará paradas ni recojo de usuarios en paraderos no autorizados. No está permitido el cobro en efectivo. El servicio estará activo del 30 de Marzo hasta el 11 de Julio del 2026 . Recuerda: El acceso a los buses es por orden de llegada. Los horarios de salida y llegada establecidos están sujetos al tráfico vehicular. Las rutas están sujetas a evaluación y modificación en función a la demanda. Los buses o cústers, según rutas y horarios publicados , tienen una capacidad limitada. Debes tener presente que en caso no puedas abordar el bus, deberás optar por otro medio de transporte público. La UPC no se hace responsable por cualquier evento ajeno a su esfera de control que retrase el desplazamiento de los buses. Toda circunstancia que dificulte la prestación del servicio será informada oportunamente y a través de los canales establecidos tan pronto se tome conocimiento de esta. Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo ¿A partir de que fecha estará habilitado el servicio de buses? Disponible del 30 de Marzo hasta el 11 de Julio del 2026 . Actualizado: 24 de marzo del 2026 Ver artículo completo Cafeterías Si tengo un inconveniente con el servicio de la vendomática, ¿a quién puedo acudir? Debes llamar al teléfono de atención al cliente ubicado en cada una de las máquinas, para que la persona reponedora te pueda atender. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Quién se encarga de la limpieza de las cafeterías? La responsabilidad de mantener los ambientes limpios es de cada concesionario; debes solicitar la limpieza al personal del concesionario en primera instancia. De tener algún inconveniente, repórtalo al administrador del campus. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Seguros Seguros UPC Dirigido a los alumnos UPC con matrícula vigente: Seguro de accidentes estudiantil El Seguro de Accidente Estudiantil te protege durante el semestre académico en el que estas matriculado las 24 horas al día y los 7 días de la semana, dentro y fuera del campus . Póliza Pregrado: Vigencia del 12/08/2024 al 16/03/2025 Póliza EPE: Vigencia del 19/08/2024 al 23/03/2025 Pasos: En caso de un accidente: Acercarse a la clínica afiliada con su DNI. Presentar la Hoja de Declaración de Accidentes El alumno debe reportar el accidente a la línea CHUBB Seguros 01 615-9817 indicando que estudia UPC y tiene un seguro contra accidentes, su N° de DNI y a qué clínica se dirige para atender la emergencia accidental. El deducible** lo asume el asegurado (paciente) según la clínica elegida. Para verificar el monto deducible, ingrese aquí: Pólizas y Condicionados El asegurado (paciente) debe atender su emergencia accidental durante las 24 horas ocurrido el accidente. Red de Clínicas Afiliadas: Para verificar información de las clínicas afiliadas, te invitamos ingresar aquí . Nuevos Beneficios: Cobertura especial. Para casos de hospitalización no originados en un accidente hay cobertura para algunas enfermedades. Asistencias incluidas para el alumno. Orientación médica telefónica y orientación psicológica telefónica. Ingresa aquí para descargar la información: EPE, aquí Pregrado, aquí Acciones por accidente en campus Si soy testigo de algún evento adverso que ponga en riesgo la integridad física o emocional de una persona en campus: Mantener la calma. Preguntar a la persona si requiere nuestra ayuda. Avisar. Si la persona no responde o no se puede mover, solicitar que avisen inmediatamente a la central de emergencias al anexo 911. No abandonar. Si la persona puede caminar, acompañarla hasta el tópico. Si la persona no responde o no puede caminar, esperar hasta que llegue la ayuda. Evitar que se rodee, se tome fotos o se grabe a la víctima. Tópicos de primeros auxilios: La UPC pone a disposición de la comunidad universitaria el servicio de atención de emergencias médicas en los tópicos de todos sus campus y sedes. Ubicación y horarios de atención: Campus/Sede Ubicación Horario de atención Monterrico Costado de garita Alonso de Molina Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. Álamos Costado del Break Lunes a sábados de 7 a.m. a 7 p.m. Studio 214 Primer piso Lunes a sábados de 8 a.m. a 8 p.m. San Miguel Primer piso, pabellón A Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. HUB San Miguel Segundo piso Lunes a sábados de 7 a.m. a 7 p.m. Villa Costado de estacionamiento de San Marcos Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. San Isidro Primer piso, pabellón A Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. Pabellón D* Campus San Miguel Lunes a sábados de 7 a.m. a 10 p.m. *Los tópicos están activos de acuerdo con la programación de clases. Condiciones de uso del Tópico de Primeros Auxilios: En el Tópico, solo se brinda la atención en casos de URGENCIAS Y EMERGENCIAS . El servicio de Tópicos está destinado únicamente para situaciones que requieran asistencia inmediata. Para la atención se requiere el DNI, TIU VIRTUAL o Fotocheck . Antes de recibir atención, es esencial informar al personal si tienes alguna alergia a medicamentos o estás siguiendo algún tratamiento médico. La medicación suministrada es para una dosis y debe ser consumida en el tópico bajo la supervisión correspondiente. En general, se permite el ingreso individual. En casos que lo ameriten, se permitirá el acompañamiento de una persona. Se prohíbe la entrada con bebidas o alimentos. La permanencia en el Tópico para observación solo se realizará si la situación de salud del paciente lo requiere. Está estrictamente prohibido llevar medicamentos u otros suministros destinados a otros pacientes. Está prohibida la atención médica particular dentro de los tópicos. En situaciones críticas, y si es necesario, un representante de la universidad acompañará al paciente en el traslado en ambulancia hasta su admisión en el establecimiento de salud. Al finalizar la atención puedes evaluar tu nivel de satisfacción a través de una encuesta disponible mediante código QR colocado en un acrílico dentro del tópico. Para mayor información sobre los tópicos de primeros auxilios, te invitamos ingresar aquí . Asistencias incluidas Orientación Médica Telefónica Servicio de consulta médica telefónica proporcionada a los afiliados por parte de profesionales del área de la salud, las 24 horas y 7 días de la semana, orientada a responder inquietudes relacionada con enfermedades, dolencias, síntomas, primeros auxilios, malestares, imprevisto de salud, uso de medicamentos y en general, atenciones médicas primarias que puedas ser resueltas sin necesidad de inspección visual. El afiliado podrá solicitar consultas de Medicina General, el servicio se prestará lo antes posible de acuerdo con la disponibilidad de la red y con la disponibilidad de tiempo del afiliado. Este servicio no es adecuado para ser usado en situaciones de emergencia o donde corra peligro la vida. Debido al carácter no presencial del servicio y la imposibilidad de tener contacto directo con el paciente, es posible que el profesional de la salud no esté en capacidad de emitir un diagnóstico o prescripción médica. *No aplica para envío de medicinas, ambulancia o atenciones en Clínicas. Solo aplica para orientación médica telefónica Orientación Psicológica Telefónica Servicio de consulta telefónica o virtual (videollamada) proporcionada a los clientes por parte de psicólogos profesionales, las 24 horas y 7 días de la semana, orientada a recuperar la autonomía de cada paciente y brindarle apoyo emocional, psicológico, oportuno. El servicio se prestará lo antes posible de acuerdo con la disponibilidad de la red y con la disponibilidad de tiempo del cliente. Este servicio es adecuado para eventos relacionados con ansiedad, depresión, frustración, intolerancia, subordinación, bullying, o conflictos personales. En casos relacionados con adicciones, trastornos graves o cuadros crónicos, el profesional procederá a estabilizar emocionalmente al paciente y a recomendarle una consulta presencial cuyo costo no es asumido por esta asistencia. El tiempo de duración por sesión será de 30 minutos. Puedes solicitar ambos servicios llamando al (01) 634-8831 Actualizado:23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuáles son las coberturas de la póliza de accidentes personales? Pregrado Las coberturas de la póliza son las siguientes: Invalidez Permanente Total por accidente, hasta S/35,000. Invalidez Permanente Parcial por accidente, hasta S/35,000. Muerte accidental, hasta S/16,000. Gastos de Sepelio por Muerte accidental, hasta S/13,000. Gastos de Curación hasta S/ 35,000. Los accidentes deportivos como aficionado, dentro o fuera de las instalaciones de la Universidad, tendrán una suma asegurada máxima de S/. 15,000.00 Para mayor información, ingresa al siguiente enlace: Póliza Pregrado 2024-2 EPE Las coberturas de la póliza son las siguientes: Invalidez Permanente Total por accidente, hasta S/35,000. Invalidez Permanente Parcial por accidente, hasta S/35,000. Muerte accidental, hasta S/16,000. Gastos de Sepelio por Muerte accidental, hasta S/13,000. Gastos de Curación hasta S/ 35,000. Los accidentes deportivos como aficionado, dentro o fuera de las instalaciones de la Universidad, tendrán una suma asegurada máxima de S/. 15,000.00. Para mayor información, ingresa al siguiente enlace: Póliza EPE 2024-2 Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo En caso de un accidente en campus, ¿Qué debo hacer? Si soy testigo de algún evento adverso que ponga en riesgo la integridad física o emocional de una persona en campus: Mantener la calma. Preguntar a la persona si requiere nuestra ayuda. Avisar. Si la persona no responde o no se puede mover, solicitar que avisen inmediatamente a la central de emergencias al anexo 911. No abandonar. Si la persona puede caminar, acompañarla hasta el tópico. Si la persona no responde o no puede caminar, esperar hasta que llegue la ayuda. Evitar que se rodee, se tome fotos o se grabe a la víctima. Tópicos de primeros auxilios: La UPC pone a disposición de la comunidad universitaria el servicio de atención de emergencias médicas en los tópicos de todos sus campus y sedes. Ubicación y horarios de atención: Campus/Sede Ubicación Horario de atención Monterrico Costado de garita Alonso de Molina Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. Álamos Costado del Break Lunes a sábados de 7 a.m. a 7 p.m. Studio 214 Primer piso Lunes a sábados de 8 a.m. a 8 p.m. San Miguel Primer piso, pabellón A Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. HUB San Miguel Segundo piso Lunes a sábados de 7 a.m. a 7 p.m. Villa Costado de estacionamiento de San Marcos Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. San Isidro Primer piso, pabellón A Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. Pabellón D* Campus San Miguel Lunes a sábados de 7 a.m. a 10 p.m. *Los tópicos están activos de acuerdo a la programación de clases. Condiciones de uso del Tópico de Primeros Auxilios: En el Tópico, solo se brinda la atención en casos de URGENCIAS Y EMERGENCIAS. El servicio de Tópicos está destinado únicamente para situaciones que requieran asistencia inmediata. Para la atención se requiere el DNI, TIU VIRTUAL o Fotocheck. Antes de recibir atención, es esencial informar al personal si tienes alguna alergia a medicamentos o estás siguiendo algún tratamiento médico. La medicación suministrada es para una dosis y debe ser consumida en el tópico bajo la supervisión correspondiente. En general, se permite el ingreso individual. En casos que lo ameriten, se permitirá el acompañamiento de una persona. Se prohíbe la entrada con bebidas o alimentos. La permanencia en el Tópico para observación solo se realizará si la situación de salud del paciente lo requiere. Está estrictamente prohibido llevar medicamentos u otros suministros destinados a otros pacientes. Está prohibida la atención médica particular dentro de los tópicos. En situaciones críticas, y si es necesario, un representante de la universidad acompañará al paciente en el traslado en ambulancia hasta su admisión en el establecimiento de salud. Al finalizar la atención puedes evaluar tu nivel de satisfacción a través de una encuesta disponible mediante código QR colocado en un acrílico dentro del tópico. Para mayor información sobre los tópicos de primeros auxilios, te invitamos ingresar aquí . Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Con quién me puedo comunicar para que me den explicaciones más detalladas sobre el seguro? Puedes comunicarte escribiendo a [email protected] o llamar al 997-572-951 para mayor detalle. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo En la clínica afiliada me piden que presente una ficha del seguro. ¿Dónde la puedo conseguir? El documento que tienes que presentar en la clínica es el Formulario de Declaración de Accidentes, lo puedes imprimir realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu usuario y contraseña a MI UPC . Paso 2: Ubica la pestaña MÁS SERVICIOS / INFORMACIÓN DE SEGUROS , luego has clic Hoja de Declaración de Accidentes Personales.". El formato de Declaración de accidentes estudiantiles, no necesita firma ni sello de la Universidad, puedes imprimirlo las veces que necesites y debes presentarlo en cada consulta médica por continuación de accidente, completando tus datos y como sucedió el accidente, la clínica donde te atiendes está en la obligación de llamar a CHUBB Seguros (01) 615-9817 , para validar tu cobertura y que la atención correspondiente es con el formato de declaración, sin firma ni sello de la Universidad. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo No me encuentro bien de salud. ¿Puedo usar el seguro de la UPC? Te brindo mayor detalle de las asistencias incluidas por parte del seguro estudiantil en los siguientes enlaces: Orientación Médica Telefónica Servicio de consulta médica telefónica proporcionada a los afiliados por parte de profesionales del área de la salud, las 24 horas y 7 días de la semana, orientada a responder inquietudes relacionada con enfermedades, dolencias, síntomas, primeros auxilios, malestares, imprevisto de salud, uso de medicamentos y en general, atenciones médicas primarias que puedas ser resueltas sin necesidad de inspección visual. El afiliado podrá solicitar consultas de Medicina General, el servicio se prestará lo antes posible de acuerdo con la disponibilidad de la red y con la disponibilidad de tiempo del afiliado. Este servicio no es adecuado para ser usado en situaciones de emergencia o donde corra peligro la vida. Debido al carácter no presencial del servicio y la imposibilidad de tener contacto directo con el paciente, es posible que el profesional de la salud no esté en capacidad de emitir un diagnóstico o prescripción médica. *No aplica para envío de medicinas, ambulancia o atenciones en Clínicas. Solo aplica para orientación médica telefónica Puedes solicitar el servicio llamando al (01) 641-7251 Orientación Psicológica Telefónica Servicio de consulta telefónica o virtual (videollamada) proporcionada a los clientes por parte de psicólogos profesionales, las 24 horas y 7 días de la semana, orientada a recuperar la autonomía de cada paciente y brindarle apoyo emocional, psicológico, oportuno. El servicio se prestará lo antes posible de acuerdo con la disponibilidad de la red y con la disponibilidad de tiempo del cliente. Este servicio es adecuado para eventos relacionados con ansiedad, depresión, frustración, intolerancia, subordinación, bullying, o conflictos personales. En casos relacionados con adicciones, trastornos graves o cuadros crónicos, el profesional procederá a estabilizar emocionalmente al paciente y a recomendarle una consulta presencial cuyo costo no es asumido por esta asistencia. El tiempo de duración por sesión será de 30 minutos. Puedes solicitar el servicio llamando al (01) 641-7251 Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Impresión ¿Qué servicios ofrece el Centro de Impresión y Ploteo de UPC? El Centro de Impresión y Ploteo está disponible en los campus Villa y San Miguel. Servicios Ploteo y escaneo de planos desde A0 a A4, en papel bond, vegetal o fotográfico. Impresión 3D con distintas tecnologías: FDM (Fused Deposition Modeling): para propotipos en plástico. SLA (Stereolithography): para piezas o prototipos con mayor detalle y acabados finos. SLS (Selective Laser Sintering): para piezas resistentes en materiales como nylon. Corte vinil para proyectos de diseño y arquitectura. Copias e impresiones en formatos entre A0 a A4. Venta de artículos de oficina y útiles. Atención Puedes visitarlo de lunes a viernes de 8:00 a.m. a 8:00 p.m. y sábados de 8:00 a.m. a 2:00 p.m. en: Villa: Pabellón B, 1er piso San Miguel: Pabellón C, 1er piso Métodos de Pago Puedes pagar con Yape, Plin, tarjeta de débito y crédito. Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo GEA ¿Qué significa ser alumno de excelencia académica - GEA? Ser un Alumno de Excelencia Académica significa ser reconocido por tu esfuerzo individual y permanente por alcanzar y mantener un rendimiento extraordinario en los estudios de tu carrera universitaria. Como parte de este reconocimiento, los alumnos miembros del GEA obtienen una serie de beneficios y oportunidades para su mejora personal. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuáles son los beneficios que tiene un alumno al pertenecer al grupo de excelencia académica - GEA? Entre los principales beneficios otorgados a los alumnos GEA, se contemplan: Poder integrar el Programa de Liderazgo desarrollado de manera exclusiva para los alumnos miembros del Grupo de Excelencia Académica. Acceder al préstamo de hasta cinco libros por siete días. Recibir un reconocimiento especial durante la ceremonia de graduación y en una Ceremonia de Reconocimiento posterior a la graduación. Contar con estacionamiento exclusivo para los alumnos GEA en su campus de origen (sujeto a disponibilidad). Participar de conferencias internacionales, encuentros de liderazgo universitario y actividades de Service Learning. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Para quienes está dirigido el programa de liderazgo GEA? (Pregrado) Este programa está dirigido y diseñado de manera exclusiva para los alumnos que integran el Grupo de Excelencia Académica de la UPC . Tiene la finalidad de lograr una formación integral de excelencia mediante la adquisición de competencias de habilidades blandas y competencias de liderazgo. Participarán alumnos de cualquier carrera profesional, dado que las competencias a desarrollar son transversales a cualquier plan de formación. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuánto tiempo dura el programa de liderazgo - GEA? El programa tiene una duración de dos años y está articulado en dos niveles: Fundamentos de Liderazgo y Liderazgo Avanzado. Cada nivel consta de dos módulos, respectivamente, y cada módulo tiene una duración de un semestre académico. Al finalizar los dos niveles del programa puedes acceder a la certificación integral del mismo. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo sé si pertenezco al GEA? Todos los estudiantes que ingresan al Grupo de Excelencia Académica son informados a través de sus correos institucionales. Si tuvieras alguna consulta adicional sobre la pertenencia al GEA, podrás dirigir tu consulta a Débora Pinto, coordinadora del Programa de Liderazgo del Grupo de Excelencia Académica, por medio de su correo electrónico: [email protected] . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿A quién debo dirigirme para obtener mayor información sobre el programa de liderazgo - GEA? Las consultas adicionales relativas al Programa de Liderazgo deberán ser dirigidas a Débora Pinto, coordinadora del Programa de Liderazgo del Grupo de Excelencia Académica, por medio de su correo electrónico: [email protected] . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuáles son los requisitos para pertenecer al Grupo de Excelencia Académica - GEA? Debes estar matriculado en, por lo menos, 15 créditos durante el semestre regular en curso (si perteneces a Pregrado Regular) o 2 cursos (si perteneces a EPE). Debes contar con más de 40 créditos acumulados y aprobados en la UPC. Los cursos aprobados corresponden a las matrículas de verano y/o los dos períodos regulares del año. Debes alcanzar un promedio acumulado superior al promedio general de la carrera en más de dos desviaciones estándar. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿A quiénes está dirigido el programa de liderazgo GEA? Este programa está dirigido y ha sido diseñado de manera exclusiva para los alumnos que integran el Grupo de Excelencia Académica de la UPC. Tiene la finalidad de lograr una formación integral de excelencia mediante la adquisición de competencias de habilidades blandas, liderazgo y responsabilidad social. Pueden participar alumnos de cualquier carrera profesional, dado que las competencias a desarrollar son transversales a cualquier plan de formación. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué formación recibiré en el programa de liderazgo - GEA? Durante los cuatro módulos del programa, los alumnos recibirán formación en liderazgo personal, social y trascendente, cubriendo temas de antropología, realidad nacional y emprendimiento social. Los alumnos serán evaluados de manera integral en inteligencia emocional, habilidades de liderazgo y otras competencias para poder apreciar el desarrollo logrado a lo largo de los cuatro módulos. Además, los alumnos participan de encuentros de liderazgo experiencial, organizan congresos de liderazgo universitario y realizan actividades de servicio comunitario para poner en práctica las habilidades y conocimientos adquiridos. El último módulo del programa es dirigido en colaboración con una universidad extranjera y consiste en un curso de Liderazgo y Emprendimiento que permite a los alumnos desarrollar sus propios proyectos de emprendimiento social . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuándo recibiré mi carnet del GEA? Al ingresar al Grupo de Excelencia Académica, recibirás un carnet del GEA. Este carnet virtual se activará automáticamente unos días después de haber ingresado al Grupo de Excelencia Académica. Además, serás invitado a una ceremonia de bienvenida del GEA, que se dará durante el semestre académico, donde recibirás más información sobre el Grupo de Excelencia Académica y sus actividades. Para ello serás notificado por correo electrónico Actualizado: 30 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Tutorias ¿Cómo reservo una tutoría? Las tutorías son asesorías gratuitas virtuales y multicampus que te permitirán mejorar en tus cursos. Si necesitas orientación, conoce un videotutorial, aquí . Pasos Ingresa a la plataforma de reservas y realiza estos pasos: Paso 1. Selecciona la sede. Paso 2. Una vez seleccionada la tutoría (Ciencias o Humanidades), ingresa tu código de alumno y luego selecciona “Iniciar” . Código del alumno sin la "u". Paso 3. Selecciona el curso para tu tutoría, elige el día y la hora. Paso 4. Selecciona la modalidad, (recuerda que en Humanidades tienes la opción derealizar la reserva de manera personalizada o con un máximo de 2 acompañantes.) Paso 5. Luego de consignar los datos previamente requeridos, para culminar con el registro, debes marcar la opción "virtual" . Importante: • Puedes reservar tutorías en el Campus al que perteneces. Si no encontrases, opta por buscar turnos en otro campus. Si no logras hacerlo, puedes elegir “Sala de espera” en tu campus o en el que prefieras. • Las tutorías tienen una duración de entre 40 y 45 minutos y están disponibles dentro del calendario académico vigente. • La confirmación de la reserva es automática. Si deseas verificar que tu reserva se ha efectuado satisfactoriamente, ingresa tu código y, luego, haces clic en “Consulta tus reservas aquí” o puedes acceder a “Revisa la programación de horarios aquí” , ambas ubicadas en la parte inferior del portal de reservas. • El día elegido para la tutoría, a través de tu correo UPC , se te enviará el enlace para la TUTORÍA VIRTUAL , minutos antes del horario programado. • Al finalizar la sesión de tutoría, se activará una encuesta, misma que será enviada a tu correo institucional. De no responderla, no podrás reservar nuevamente. Conoce el tutorial del proceso: Actualizado: 16 de febrero del 2026 Ver artículo completo ¿En qué horarios puedo reservar tutorías? Horarios Los horarios disponibles para la reserva de tutorías son: Pregrado y EPE: Los jueves de 3:00 p.m. a 7:00 p.m. y los sábados de 9:00 a.m. a 12:00 p.m. Se solicita desde la segunda hasta la semana 15 (semana previa a exámenes finales). La duración es de 45 minutos. La franja horaria por campus (cursos, días, horas, salas y tutores) está publicada en los paneles de los pabellones, en la plataforma de reserva de tutorías, en la sección “consulta tus reservas aquí”. Importante Se puede atender en una misma hora y sala, como máximo, a tres estudiantes de un mismo curso. En el caso de Humanidades, el titular determina si asistirá solo o acompañado. En el caso de cursos de Ciencias, si hubiese un alumno inscrito en una hora determinada de la franja horaria, los siguientes cupos pueden ser usados solo por alumnos que lleven el mismo curso. Si un estudiante es registrado en el sistema con la condición de Falta o Inasistencia, se aplicará una restricción y no podrá reservar ni asistir a ninguna hora de tutoría durante toda la semana siguiente. Encuestas Al finalizar tu sesión de tutoría, recuerda completar la encuesta que llegará a la bandeja de tu correo institucional. De no realizarla, el sistema no te permitirá reservar nuevamente. Conoce más en el siguiente video . Actualización: 16 de febrero del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo realizo la encuesta posterior a mi tutoría? Luego de finalizar la sesión de tutoría virtual de Humanidades o Ciencias, deberá completar la encuesta correspondiente desde el sistema. Esta evaluación permite recoger la experiencia del estudiante sobre el desarrollo de la sesión y el servicio brindado. Conoce un video explicativo, aquí . Actualizado: 16 de febrero del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo me inscribo en la sala de espera para una tutoría? Cuando no encuentre cupos disponibles en el horario requerido, puede registrarse en la sala de espera del sistema de tutorías. Esta opción le permitirá acceder a una vacante en caso se libere alguna sala. Revisa el procedimiento, aquí . Solo es aplicable para las tutorías de Humanidades. Actualizado: 17 de febrero del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo cancelo mi reserva de tutoría? Humanidades Una vez realizada la reserva, esta no podrá ser cancelada por el sistema. En caso excepcional, podrás enviar un correo al tutor-coordinador del campus de la sección del curso en el que estás matriculado donde se indique el día, la hora, la sala de la reserva y el motivo. Campus Monterrico: Aníbal Barragán – [email protected] Campus San Isidro: Ana Lucía Murillo – [email protected] Campus San Miguel: Andrés Achata – [email protected] Campus Villa: Olivia Callalli – [email protected] Ciencias Tutorías de Ciencias: Una vez realizada la reserva, esta no puede ser modificada ni cancelada. Si un estudiante es registrado con la condición de Inasistencia, será sancionado y no podrá reservar ni asistir a una hora de tutoría durante toda la semana siguiente. Actualizado: 28 de marzo del 2026 Ver artículo completo Aulas y laboratorios ¿Es posible utilizar instrumentos y/o equipos musicales para actividades no académicas? No, los instrumentos y equipos de música solo se utilizan para clases y prácticas durante el ciclo vigente. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo reservo equipos audiovisuales? Para reservar, ingresa aquí . Recuerda que la reserva de equipos audiovisuales solo aplica para alumnos que pertenezcan a la facultad de Comunicaciones o a la facultad de Diseño, y se realiza para horas prácticas no supervisadas por el docente. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo recojo el equipo que reservé? En el mismo campus (almacén) donde realizaste la reserva. Tendrás una tolerancia máxima de treinta minutos para acercarte, de acuerdo a la hora de tu solicitud; de lo contrario, perderás tu reserva. No olvides llevar tu TIU, DNI o TIU Virtual para identificarte. Una vez recibido el equipo, firmarás el cargo de traslado de equipos que el técnico te facilite. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿En qué casos bloquean el uso de equipos audiovisuales? Si excedes las dos horas de tolerancia respecto a la hora en la que se acordó el retorno del equipo, quedarás bloqueado en el sistema por quince días y no podrás retirar equipos audiovisuales de ningún almacén. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué ocurre si el equipo que saqué del almacén audiovisual no funciona? Debes regresar al almacén audiovisual donde recogiste el equipo, para que el técnico verifique su operatividad. Sin embargo, lo recomendable es que mientras estés recogiendo el equipo verifiques al 100% su operatividad y brindes tu conformidad al técnico. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo En caso se malogre, pierda o me roben el equipo audiovisual, ¿qué hago? (Pregrado) Si sufriste un robo, acércate de inmediato al almacén donde recogiste el equipo y bríndale toda la información del incidente al técnico. En un plazo máximo de cinco días útiles, una autoridad de la UPC te informará cómo se procederá. Si por mala manipulación o descuido se malogró el equipo o se extravió alguna pieza, serás 100% responsable de reponerlo; el financiamiento lo designará el área de Tesorería en compañía del Director Académico de Campus. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo reservar y utilizar los equipos audiovisuales en todo momento? No, la reserva y uso de equipos audiovisuales son únicamente con fines académicos y dentro de un ciclo vigente. Para que los alumnos puedan realizar las reservas de equipos, deberán estar inscritos en cursos que requieran este tipo de materiales. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo reservar y/o utilizar equipos audiovisuales para cualquier curso de la facultad de Comunicaciones o facultad de Diseño? No, la reserva y uso de equipos audiovisuales solo aplica para aquellos cursos que, según los sílabos y requerimientos, indiquen la necesidad de estos materiales para desarrollar con éxito los temas programados. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Debo estar matriculado para poder reservar y/o utilizar equipos audiovisuales? Sí, es requisito que estés matriculado en el ciclo y que lleves un curso que requiera el uso del equipo audiovisual. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Necesito un aula, ¿puedo reservarla? No es posible realizar reserva de aulas. Sin embargo, puedes reservar ambientes especializados (laboratorios Mac, laboratorio de cómputo o arquitectura, entre otros). Ingresa a MI UPC > RESERVAS> LABORATORIOS ESPECIALIZADOS Selecciona el campus de tu preferencia, el tipo de recurso y el día de reserva. Luego, da clic en consultar para visualizar la disponibilidad de los recursos. Finalmente, selecciona la hora disponible y presiona reservar. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo reservar laboratorios de cómputo? No es posible, pero lo que sí puedes es utilizar los “Laboratorios Virtuales”. Para mayor información, ingresa aquí . Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Es posible utilizar equipos audiovisuales que no aparezcan en el consolidado de equipos? No es posible, solo se prestan aquellos equipos que el Coordinador del curso haya indicado en el Consolidado. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Realicé la reserva de un laboratorio, pero no pude asistir. ¿Tendré alguna sanción? No tienes sanción; sin embargo, es importante eliminar la reserva cuando no hagas uso de ella, para que esté disponible cuando se requiera. Ingresa MI UPC > RESERVAS> RESERVAS PROGRAMADAS Ubícate en el recurso que deseas eliminar y da clic en el icono de tacho de basura. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Soy delegado y mi profesor me pidió que reserve un aula. ¿Cómo hago? No es posible, ya que solo el docente puede realizar la reserva de aula para un dictado de clase. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Puedo solicitar y utilizar equipos audiovisuales durante las semanas de exámenes parciales/finales? (Facultad de Comunicaciones, Facultad de Diseño y Escuela de Música) Sí, siempre y cuando el Coordinador del curso lo haya indicado en el Consolidado de equipos. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Es posible utilizar equipos audiovisuales que no aparezcan en el Consolidado de equipos?(Facultad de Comunicaciones, Facultad de Diseño y Escuela de Música) No es posible, solo se prestan aquellos equipos que el Coordinador del curso haya indicado en el Consolidado. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Es factible que haga la reserva de un equipo audiovisual a nombre de algún compañero? No es posible, el trámite de reserva de equipo audiovisual es personal e intransferible. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Necesito instalar un programa en mi laptop personal, puede un técnico de Aulas y Laboratorios ayudarme? No, el Técnico de Aulas y Laboratorios no puede instalar o manipular equipos personales (ipad, laptop, Tablet, etc). Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo puedo solicitar el préstamo de una laptop? El préstamo de laptops es solo para uso de los docentes. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Delegados Si me eligen delegado después de la segunda semana de clases, ¿aún obtendré el crédito extraacadémico? Información Sí. Esto aplica para los ciclos regulares. Podrás obtener el crédito si el registro se realizó hasta la semana académica 5 y cumples con todas las actividades que se programarán en el período. Si has sido elegido delegado como reemplazo de un delegado anterior, podrás recibir el crédito siempre y cuando tu registro se realice hasta la semana académica 8 y cumplas con todas las actividades programadas. Recuerda que se te enviará un correo de confirmación de tu registro como delegado. Si no has recibido dicho correo, comunícate a la cuenta de [email protected] , para verificar que tu registro fue realizado correctamente por el docente. Actualizado: 19 de mayo del 2025 Ver artículo completo Si estoy en riesgo académico, ¿puedo ser delegado? Información No es recomendable. Las actividades que deben cumplir los delegados de curso requieren disponibilidad de tiempo para poder ser desarrolladas, y por el hecho de estar en riesgo académico, este tiempo debería ser dedicado al estudio de los cursos matriculados para alumnos de pregrado. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Si soy delegado en cursos de verano, ¿me otorgan el crédito extraacadémico? Información Sí , la acreditación procede siempre y cuando cumplas puntualmente con todas las actividades programadas en el periodo vigente. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuándo me otorgarán el crédito extraacadémico por ser delegado de curso? Información Para pregrado, a lo largo del periodo, se va actualizando el cumplimiento de las actividades desarrolladas, Si has cumplido con todas las actividades, en la semana académica 17 se registrará el crédito correspondiente. Esta información la podrás revisar en MI UPC > Mis cursos> Acreditación de delegados. Actualizado: 11 de marzo del 2025 Ver artículo completo ¿Puedo delegar la aplicación de las encuestas académicas u otra de mis actividades como delegado a otro compañero de clase? Información No. Todas las actividades programadas de pregrado deberán ser desarrolladas exclusivamente por los delegados de curso; de no ser así, se pierde la posibilidad de recibir el crédito extraacadémico. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué debo hacer si tengo algún inconveniente para realizar cualquiera de mis actividades como delegado de clase? Información Deberás ponerte en contacto inmediatamente con la Oficina de Evaluación enviando un correo a [email protected] especificando el problema. Si el caso lo amerita, adjunta una constancia, pantallazos o alguna otra evidencia de los inconvenientes presentados para su revisión. Actualizado: 19 de mayo del 2025 Ver artículo completo ¿En qué consiste la actividad “reunión del delegado”? Información Mediante esta actividad, las autoridades académicas o administrativas de la UPC convocan a los delegados a una serie de reuniones. La convocatoria se realiza a través de sus correos electrónicos de la UPC. Si no puedes asistir, debes justificarte con la misma autoridad, área, Dirección o Facultad, que te ha convocado. Sin embargo, el responsable de la convocatoria tiene la potestad de aceptar o no la justificación. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Dónde encuentro información referente a las actividades que debo cumplir como delegado de curso? Información El documento oficial que describe las actividades y obligaciones de los delegados es el “Manual de delegados de curso” para alumnos de pregrado. Puedes encontrar este documento en MI UPC > Más Servicios > Reglamentos, Políticas y Manuales UPC. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Si soy delegado de curso y no me están llegando los correos, ¿qué debo hacer? (Pregrado) Debes comunicarte inmediatamente con la Oficina de Evaluación enviando un correo a [email protected] Actualizado: 19 de mayo del 2025 Ver artículo completo ¿Puedo ser delegado en más de un curso? Información En un semestre académico, un alumno puede ser delegado en más de un curso; sin embargo, sólo puede obtener como máximo dos créditos extraacadémicos. Dentro de este criterio se incluyen tantos los cursos de grado como del programa de inglés WeTalk. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuántos créditos me asignarán si cumplo todas las actividades como delegado de curso? Información El delegado de curso puede obtener hasta 2 créditos extraacadémicos por periodo, siempre y cuando cumpla, puntualmente, con todas las actividades programadas. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Si me retiro de un curso en el que soy delegado, ¿igual me darán el crédito extraacadémico? Información No. Para obtener el crédito extraacadémico, debes finalizar el curso y haber realizado el 100% de las actividades programadas. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo puedo verificar si el profesor me registró como delegado de curso? Información Puedes revisar ingresando a MI UPC > Mis Cursos> Acreditación de delegados (Pregrado) . Debe aparecer un cuadro con todas las funciones asignadas para el presente periodo; en caso no se visualice, debes enviar un correo a [email protected] . Actualizado: 19 de mayo del 2025 Ver artículo completo Si desapruebo el curso, ¿me otorgan el crédito extraacadémico? Información Sí, la acreditación procede siempre y cuando cumplas con todas las actividades programadas. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Es posible contestar la encuesta virtual a cualquier hora del día? Información Sí, la encuesta puede ser desarrollada durante el periodo de programación; sin embargo, te recomendamos aplicarla lo antes posible a fin de evitar algún olvido que pueda perjudicarte en la obtención del crédito extraacadémico. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Si no cumplo con alguna de las actividades de delegado, ¿puedo solicitar una prórroga o reemplazarla por otra? Información No, si no presentas alguna actividad dentro de las fechas indicadas, se pierde automáticamente el crédito extraacadémico. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Las encuestas virtuales de delegados siguen siendo anónimas? Información Sí. Las encuestas mantienen el anonimato. Tanto los docentes como las autoridades no tienen acceso a la información consignada en el sistema de encuestas virtuales. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué debo hacer cuando al acceder a mi encuesta de delegado sale el mensaje: “Usted no tiene encuesta programada? Información Si este mensaje se muestra dentro del período de aplicación de la encuesta académica (consignado en el comunicado), debes enviar un correo a [email protected] informando y enviando el pantallazo del mensaje que se muestra al ingresar al sistema. Es importante señalar que la encuesta está activa durante un período de tiempo establecido. Al término de este período, el sistema se cierra automáticamente, no permitiendo el acceso a la encuesta y señalando este mensaje “Usted no tiene encuesta programada”. Actualizado: 19 de mayo del 2025 Ver artículo completo ¿Qué sucede si no respondo alguno de los reportes del delegado? Información Automáticamente, pierdes el crédito extraacadémico. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué debo hacer si no puedo asistir el día de la aplicación de la encuesta académica? Información Actualmente, las encuestas académicas se aplican de manera virtual; por lo que, no es necesario estar presente durante la clase para el cumplimiento de esta actividad. En la comunicación sobre el proceso de encuesta académica, se indica el plazo en el cual estará activa dicha encuesta y debes cumplir con realizarla durante este periodo. Actualizado: 02 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Bienestar Educativo ¿Cómo reservo una cita para los programas de Orientación Psicopedagógica? Las citas son programadas a través del envío de correo electrónico a: Si perteneces al campus Monterrico a [email protected] Si perteneces al campus San Isidro a [email protected] Si perteneces al campus San Miguel a [email protected] Si perteneces al campus Villa a [email protected] Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo pueden solicitar mis padres una cita para una consejería psicopedagógica? Para sacar una cita debo acercarme a las oficinas del área de ORIENTACIÓN PSICOPEDAGÓGICA de mi campus de estudio o escribir a los siguientes correos: Campus Monterrico: Ubicado en pabellón J - 5to piso [email protected] Campus San Isidro: Ubicado en pabellón A - 4to piso [email protected] Campus San Miguel: Ubicado en pabellón C - 2do piso [email protected] Campus Villa: Ubicado en pabellón B - 1er piso [email protected] Oficina Corporativa: [email protected] En todos los campus, las atenciones son de lunes a viernes de 8:30 a.m. a 7:00 p.m. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Qué servicios brinda el área de Orientación Psicopedagógica? El área de Orientación Psicopedagógica pone a tu disposición servicios gratuitos que contribuyen a tu bienestar académico y personal. Servicios Consejería Psicopedagógica Es un espacio donde los estudiantes reciben soporte emocional y orientación breve de un psicólogo, garantizando la confidencialidad. Tras la atención, se pueden recomendar otros apoyos si es necesario. El servicio es gratuito y se ofrece de forma presencial y online. Programa de Atención a la Persona con Discapacidad El Programa de Atención a la Persona con Discapacidad (PADI) promueve la equidad en la enseñanza, creando un ambiente inclusivo y accesible. Ofrece apoyo psicopedagógico durante la carrera para fomentar la autonomía. Estudiantes de la UPC con discapacidad o condiciones especiales de aprendizaje pueden postular. El programa se desarrolla de manera presencial y online. Talleres de Orientación Psicopedagógica Los Talleres de Orientación Psicopedagógica buscan fomentar hábitos y estrategias de estudio y aprendizaje, brindando herramientas para su éxito académico. Así mismo, ofrecemos espacios de socialización e integración, donde los alumnos desarrollan habilidades sociales que complementarían su perfil profesional. Trabajo en Equipo Lidera sin miedo, descubre tu estilo y hazlo brillar Organizando mi tiempo y Priorizando mis metas El arte de no perder la paciencia Las fijas para te elijan. Tips para una entrevista de trabajo Claves para afrontar el temor a exponer. Técnicas para vencer la procrastinación. Enfocados: Tips para mejorar nuestra atención. Manejo de la ansiedad Y muchos más... Orientación Vocacional Este programa ayuda a los estudiantes a definir su perfil vocacional mediante evaluaciones y entrevistas individuales con psicólogos. Facilita la aclaración de dudas para quienes consideren un cambio de carrera, cada alumno recibe un informe sobre su evaluación. Se ofrece de manera presencial y online. Programa de Entrenamiento en Habilidades para el Bienestar Bajo la guía de un psicólogo, los alumnos aprenderán habilidades para su bienestar emocional y gestión de emociones a través de los siguientes módulos: Autorregulación Mindfulness Relaciones Interpersonales Exploración personal y profesional (Orientación Vocacional) Manejo del estrés de forma creativa Programa para fortalecer habilidades socioafectivas. Cada módulo tiene 4 sesiones y otorga 1 crédito extraacadémico al completar los requisitos. El programa se ofrece de manera presencial y online, comenzando a partir de la tercera semana de clases y después de los parciales. Club de Bienestar El Club de Bienestar busca crear embajadores del bienestar que fomenten hábitos saludables y el cuidado integral. Su objetivo es aumentar el interés por el bienestar entre los estudiantes y promoverlo en la comunidad universitaria. Además, los estudiantes desarrollarán habilidades ciudadanas, trabajo en equipo, pensamiento crítico, valores humanistas y un buen uso del tiempo libre. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Qué servicios tiene Orientación Psicopedagógica para mí y cómo puedo solicitarlos? El área de Orientación Psicopedagógica te ofrece diversos servicios gratuitos para tu bienestar académico y personal: Consejería Psicopedagógica Programa de Atención a la Persona con Discapacidad Talleres de Orientación Psicopedagógica Orientación Vocacional Programa de Entrenamiento en Habilidades para el Bienestar Club de Bienestar Si deseas participar, podrás contactarlos de acuerdo a tu campus: Campus Monterrico: Ubicado en pabellón J - 5to piso [email protected] Campus San Isidro: Ubicado en pabellón A - 4to piso [email protected] Campus San Miguel: Ubicado en pabellón C - 2do piso [email protected] Campus Villa: Ubicado en pabellón B - 1er piso [email protected] Oficina Corporativa: [email protected] En todos los campus, las atenciones son de lunes a viernes de 8:30 a.m. a 7:00 p.m. Si deseas agendar una cita con un psicólogo, completa el formulario aquí: https://bit.ly/EncuestadecriticidadCP Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Existe algún servicio para alumnos con habilidades especiales? ¿En qué consiste? Tenemos un programa de acompañamiento para alumnos con algún tipo de discapacidad llamado PROGRAMA DE ATENCIÓN A LA PERSONA CON DISCAPACIDAD ( PADI) en el cual les brindamos un apoyo socio emocional en su proceso de adaptación a su vida universitaria. Puedes acceder enviando un correo a cada uno de los coordinadores ORIENTACIÓN PSICOPEDAGÓGICA en el campus donde estudies. En Monterrico, a [email protected] - [email protected] En San Isidro, a [email protected] - [email protected] En Villa, a [email protected] - [email protected] En San Miguel, a [email protected] - [email protected] El programa cuenta con tutores que te pueden ayudar en la adaptación a la universidad recogiendo las necesidades específicas de acuerdo a la condición que presentes. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo solicito una cita con un psicólogo de la UPC? Accede a las citas en todos los campus de manera presencial o virtual, contactándonos a través de los siguientes correos: Campus Monterrico: Ubicado en pabellón J - 5to piso [email protected] Campus San Isidro: Ubicado en pabellón A - 4to piso [email protected] Campus San Miguel: Ubicado en pabellón C - 2do piso [email protected] Campus Villa: Ubicado en pabellón B - 1er piso [email protected] Oficina Corporativa: [email protected] En todos los campus, las atenciones son de lunes a viernes de 8:30 a.m. a 7:00 p.m. Actualizado: 28 de agosto del 2025 Ver artículo completo Orientación vocacional Actualmente, las citas son solicitadas mediante correo electrónico a: Si perteneces al campus Monterrico a [email protected] Si perteneces al campus San Isidro a [email protected] Si perteneces al campus San Miguel a [email protected] Si perteneces al campus Villa a [email protected] Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Talleres de orientación psicopedagógica Son Talleres para el desarrollo de habilidades blandas, así como de estrategias para el aprendizaje, que ayudan a fortalecer ciertas habilidades y competencias necesarias para complementar su formación profesional. Para participar y recibir mayor información, puedes escribirnos a: Si perteneces al campus Monterrico a [email protected] Si perteneces al campus San Isidro a [email protected] Si perteneces al campus San Miguel a [email protected] Si perteneces al campus Villa a [email protected] Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Apoderados ¿Qué trámites puede realizar mi apoderado? En caso seas alumno de Pregrado , tu apoderado puede realizar cualquier trámite en general, solicitar constancias académicas y certificados de notas. Asimismo, puede solicitar o recibir información vinculada a tu vida universitaria. Dicha información podrá ser de índole disciplinaria, académica (como calificaciones, número de créditos aprobados, horarios y registro de asistencia, entre otras), económica, o de cualquier otra índole relevante para tu proceso de formación. También podrá recoger los siguientes documentos (presentando su DNI): TIU y/o carné universitario. Constancias académicas. Certificado de estudios. Actualizado: 29 de octubre del 2024 Ver artículo completo Centro de Experiencia del Alumno ¿Cuáles son los canales de atención que tiene el Centro de Experiencia del Alumno? Alumnos Apoderados Egresados Actualizado: 8 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo ingresar con mi mascota a la universidad? Te informamos que el ingreso de mascotas al campus solo está permitido bajo ciertas consideraciones: 1- Cuando se requiera para una clase o práctica de alguna asignatura: en este caso deberá de coordinarse a través de tu docente y/o coordinador de carrera con un correo al área de operaciones del Campus, donde se haga mención expresamente del ambiente académico y tiempo de permanencia de la mascota en el campus. Además, debe de mencionarse y justificarse el ingreso de la mascota, con los fines académicos y su relación directa con la asignatura. Este aviso debe de ser como mínimo con 24 horas de anticipación, para que el área de seguridad tome en cuenta los controles respectivos sin contratiempos. 2- Cuando por condiciones de discapacidad la persona necesite la asistencia de perros guía. En caso se brinda alguna facilidad para el ingreso de la mascota, queda restringido el ingreso a las áreas de: cafetería, comida, laboratorios de cómputo y otras. Las excepciones de ingreso a otras áreas son evaluadas por Gerencia de Operaciones y Servicio. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Deseo generar un ticket para que evalúen mi solicitud, ¿cómo lo realizo? Generar Ticket Ahora puedes generar tu ticket de forma más rápida y directa a través de "Resuelve tu Caso" , disponible en la plataforma de Mi UPC. Podrás solucionar inconvenientes académicos, pagos, becas, trámites, inglés y otros servicios, donde nuestros especialistas están listos para ayudarte. Sigue estos pasos para crear tu ticket: Paso 1. Ingresa a Mi UPC . Paso 2. Dirígete al botón ¿Necesitas ayuda? y a la opción "Resuelve tu Caso" . Paso 3. Selecciona la opción acorde a tu caso. Paso 4. Haz clic en "Enviar" para reportar tu solicitud. Durante el proceso de matrícula , también podrás solicitarlo haciendo clic en el banner que se encuentra en la parte derecha de MI UPC . Estado y Respuesta de mi Ticket Luego de registrado tu ticket: Recibirás una notificación en tu correo UPC con los detalles para el seguimiento. En un máximo de 4 horas (dentro del horario de atención) nos contactaremos contigo por correo UPC para informarte sobre el avance. Mantente atento a tu correo UPC , ya que te estaremos informando la respuesta lo antes posible. Horario de atención: Lunes a viernes: 9:00 a.m. - 9:00 p.m. Sábados: 9:00 a.m. - 2:00 p.m. Importante: Revisa tu bandeja de entrada y la carpeta de spam. Actualizado: 14 de enero del 2026 Ver artículo completo