URL: https://explora.upc.edu.pe/123332-solicitud-de-egresado-y-bachiller/cuanto-tiempo-demora-la-entrega-del-duplicado-de-constancia-de-egresado
Título: Explora UPC — ¿Cuánto tiempo demora la entrega del duplicado de la Constancia de Egresado?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, egreso, grado

Explora UPC — ¿Cuánto tiempo demora la entrega del duplicado de la Constancia de Egresado? Inicio Grados, títulos y mención Solicitud de Egresado y Bachiller ¿Cuánto tiempo demora la entrega del duplicado de la Constancia de Egresado? ¿Cuánto tiempo demora la entrega del duplicado de la Constancia de Egresado? Copiar enlace Comparte este artículo La entrega del duplicado se realizará en un plazo máximo de 5 días útiles posteriores al pago de la solicitud. La fecha exacta del envío del duplicado de tu Constancia de Egresado digital se comunicará en la respuesta de tu trámite. Para hacerle seguimiento a tu solicitud, realiza los siguientes pasos: Seguimiento Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” , selecciona la opción "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Utiliza la banca por internet para realizar tus pagos de manera rápida y segura. Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 17 de noviembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 4 no 10 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo realizo la Solicitud de Egresado y Bachiller? Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . ... ¿Dónde debo registrar mi fotografía para mi trámite de egresado y Bachiller? Pasos y características Debes registrar tu fotografía en el repositorio de fotos ... ¿Cómo es el trámite de inscripción de mi diploma en SUNEDU? La solicitud de registro la realiza la Universidad en un plazo máximo de 45 días ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!