URL: https://explora.upc.edu.pe/77774-devolucion-de-pagos/como-solicito-una-devolucion-de-pago
Título: Explora UPC — ¿Cómo solicito una devolución de pago?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matricula, calendario, reglamento, pago, pensión, requisito, ciclo, grado

Explora UPC — ¿Cómo solicito una devolución de pago? Inicio Pagos Devolución de Pagos ¿Cómo solicito una devolución de pago? ¿Cómo solicito una devolución de pago? Copiar enlace Comparte este artículo Realiza tu trámite de Devolución de pago en las siguientes fechas: Pregrado: Del 14 de abril al 30 de junio EPE: Del 21 de abril al 30 de junio Pasos Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2. Elige la opción “Trámites” , luego accede a la opción “Listado de trámites”. Paso 3. En el buscador coloca el nombre devolución de pagos y haz clic en la opción “Devolución de Pagos”. Paso 4. Haz clic nuevamente en la opción de “Devolución de Pagos”. Seguimiento Paso 1. Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites”. Paso 3. En la opción de “Otros Trámites” y hac clic en “Ingresa aquí”. Paso 4. En el lado izquierdo selecciona “Bandeja” y podrás visualizar información de tu trámite. Motivos de solicitud Los motivos por los cuales se puede solicitar una devolución son los siguientes: El trámite realizado no corresponde, pues el alumno no cumple con los requisitos para realizar dicho trámite. Haber realizado un pago duplicado de cualquier concepto a favor de UPC. Haber realizado un pago en exceso de cualquier concepto a favor de UPC. Cuando, por causas ajenas al alumno, se cobra interés moratorio y gastos administrativos que no corresponden. Cuando existen errores en relación con los montos facturados. Todo pago de la primera pensión que el estudiante haya realizado a la Universidad, debido a un error involuntario suyo o de su tutor, será automáticamente abonado a su siguiente boleta a ser emitida , a excepción de lo dispuesto en el artículo 25, literal a, numeral ii. En caso el estudiante desee el reembolso del mismo, deberá ingresar su solicitud de Devolución de Pagos por MI UPC para su evaluación hasta la tercera semana de clases del ciclo en curso; de lo contrario, el monto se aplicará de acuerdo a lo indicado previamente. Si no tuviera ningún documento para aplicar el pago, deberá solicitar el reembolso según el calendario de trámites vigente. Cuando está matriculado solamente en una asignatura de Inglés , pero ha hecho el pago completo de la boleta. Para mayor información y detalle de los motivos para solicitar la devolución de pagos, ingresa al Reglamento Administrativo Académico, Título VI . La respuesta del trámite se brinda en 10 días hábiles . El área correspondiente analizará tu caso y te informará si procede o no tu devolución.En caso proceda tu devolución, debes estar atento a la respuesta del trámite, ya que se te informará por el mismo, el tiempo y el medio en que podrá hacerse efectivo el reembolso. Actualizado: 25 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 93 no 360 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Acabo de ingresar y ya realicé los pagos de la primera boleta, pero ya no estudiaré. ¿Por qué no se produce la devolución de mi dinero? Los derechos académicos y administrativos pagados en el proceso de admisión y los... ¿Es posible que mi apoderado reciba la devolución de la primera boleta? Sí, es posible que la devolución del pago esté a nombre de tu apoderado si eres m... Pagué la boleta de verano por error ¿Cómo solicito la devolución? Si pagaste la cuota 1 de verano y no te matriculaste, debes generar el trámite de... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!