URL: https://explora.upc.edu.pe/77748-descuento/por-que-razones-me-evaluaran-si-nunca-solicite-una-evaluacion-socioeconomica-pregrado
Título: Explora UPC — ¿Por qué razones me evaluarán si nunca solicité una evaluación socioeconómica?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: calendario, reglamento, pago, requisito, grado

Explora UPC — ¿Por qué razones me evaluarán si nunca solicité una evaluación socioeconómica? Inicio Ayuda UPC Descuentos y Recategorizaciones ¿Por qué razones me evaluarán si nunca solicité una evaluación socioeconómica? ¿Por qué razones me evaluarán si nunca solicité una evaluación socioeconómica? Copiar enlace Comparte este artículo De acuerdo con el Reglamento Administrativo Académico, Título XIII, artículo 52, la universidad podrá iniciar y efectuar una evaluación socioeconómica para determinar si la categoría asignada es acorde a la capacidad de pago familiar del alumno de pregrado, la cual podrá realizarse de oficio durante todo el año académico. Para más información, verifica el reglamento administrativo académico ingresando aquí. El resultado de la recategorización de oficio es inapelable. Si por algún motivo, después de un año de esta evaluación, existe alguna variación económica en su entorno familiar, puede participar del proceso regular de evaluación socioeconómica adquiriendo la carpeta para ser nuevamente evaluado. Para ello, deberá cumplir con los requisitos establecidos en el reglamento administrativo académico y los calendarios de los procesos vigentes. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 2 no 18 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo puedo bajar mi categoría de pago si soy un alumno de EPE? Los alumnos de la modalidad EPE no aplican a procesos de recategorización. Solo a... Pagué la carpeta de recategorización; sin embargo, no realicé ningún trámite por la plataforma SABE. ¿Puedo usar esa compra para la siguiente convocatoria? Sí. Si no fue evaluado y, por ende, no utilizó el pago realizado, lo puede utiliz... Realicé un cambio de modalidad. ¿Qué categoría me corresponde? En esos casos, se asigna la categoría en función al colegio de procedencia. Actua... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!