URL: https://explora.upc.edu.pe/79232-retiro-de-ciclo/me-retir%C3%A9-del-ciclo-%C2%BFc%C3%B3mo-retomo-mis-estudios
Título: Explora UPC — Me retiré del ciclo, ¿cómo retomo mis estudios?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, calendario, pago, ciclo

Explora UPC — Me retiré del ciclo, ¿cómo retomo mis estudios? Inicio Retiros académicos Retiro de ciclo Me retiré del ciclo, ¿cómo retomo mis estudios? Me retiré del ciclo, ¿cómo retomo mis estudios? Copiar enlace Comparte este artículo Si vas a retomar tus estudios en el semestre inmediato posterior a tu retiro, tan solo debes esperar la emisión automática de tu boleta, realizar el pago y registrar tu matrícula. Si vas a dejar de estudiar por más de un semestre, deberás registrar el trámite de Reanudación de estudios durante el proceso de matrícula del semestre de tu interés, esperar la emisión de la boleta de pago, realizar el pago y registrar tu matrícula. Matrícula en línea Realiza los siguientes pasos para realizar tu matrícula: Paso 1: Verifica desde cuándo y desde qué hora (turno de acceso) podrás ingresar al aplicativo, Matrícula en línea. Puedes conocer tu turno de matrícula de tres maneras: Revisando la notificación que será enviada a tu Correo UPC. Recibiendo un SMS a tu celular registrado. Ingresando a Mi UPC > Más servicios > Autoservicios, opción "Matrícula en Línea", ingresa a la opción "Prepararse para inscripción, seleccionas el periodo y el plan de estudios y clic en CONTINUAR. El turno que se reflejará es el rango de fechas y horarios en el que podrás matricularte. Paso 2: Ingresa a MI UPC > Encontrarás una sección llamada “ Matrícula 2026” > Selecciona “Matrícula en Línea”, si te aparece una pantalla de inicio de sesión, asegúrate de acceder con tu correo UPC. Paso 3: Después, selecciona el periodo, el plan de estudios y clic en CONTINUAR. Paso 4: En la pestaña PROYECCIONES podrás ver los cursos disponibles y seleccionar las secciones disponibles. Paso 5: Al finalizar de seleccionar todos tus cursos a matricularte, debes hacer clic en ENVIAR. Considera que, para participar del proceso de matrícula, recuerda que debes efectuar el pago de tu primera boleta y no mantener deudas ni sanciones con la Universidad. Reanudación de estudios Paso 1: Verifica las fechas en el calendario académico ingresando aquí , opción "Calendario" (escoge la modalidad de estudios que te corresponde) . Paso 2: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 3: Elige la opción “Trámites” , haz clic en “Listado de trámites” , y finalmente en “Reanudación de estudios”. El tiempo de atención es de 4 días útiles. Revisa el tutorial del trámite ingresando aquí . Importante: Para el 2026-1 se exonera el costo del trámite de reanudación de estudios. Actualizado: 24 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 6 no 12 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo puedo retirarme del ciclo? En la UPC venimos trabajando para mejorar tu experiencia y brindarte todas las he... No podré asistir a clases. ¿Qué debo hacer? Si te matriculaste este ciclo, pero por diversos motivos no podrás seguir asistie... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!