URL: https://explora.upc.edu.pe/79846-seguros/en-caso-de-un-accidente-que-debo-hacer
Título: Explora UPC — En caso de un accidente en campus, ¿Qué debo hacer?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: horario, grado

Explora UPC — En caso de un accidente en campus, ¿Qué debo hacer? Inicio Otros servicios Seguros En caso de un accidente en campus, ¿Qué debo hacer? En caso de un accidente en campus, ¿Qué debo hacer? Copiar enlace Comparte este artículo Si soy testigo de algún evento adverso que ponga en riesgo la integridad física o emocional de una persona en campus: Mantener la calma. Preguntar a la persona si requiere nuestra ayuda. Avisar. Si la persona no responde o no se puede mover, solicitar que avisen inmediatamente a la central de emergencias al anexo 911. No abandonar. Si la persona puede caminar, acompañarla hasta el tópico. Si la persona no responde o no puede caminar, esperar hasta que llegue la ayuda. Evitar que se rodee, se tome fotos o se grabe a la víctima. Tópicos de primeros auxilios: La UPC pone a disposición de la comunidad universitaria el servicio de atención de emergencias médicas en los tópicos de todos sus campus y sedes. Ubicación y horarios de atención: Campus/Sede Ubicación Horario de atención Monterrico Costado de garita Alonso de Molina Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. Álamos Costado del Break Lunes a sábados de 7 a.m. a 7 p.m. Studio 214 Primer piso Lunes a sábados de 8 a.m. a 8 p.m. San Miguel Primer piso, pabellón A Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. HUB San Miguel Segundo piso Lunes a sábados de 7 a.m. a 7 p.m. Villa Costado de estacionamiento de San Marcos Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. San Isidro Primer piso, pabellón A Lunes a sábados de 7 a.m. a 11 p.m. Pabellón D* Campus San Miguel Lunes a sábados de 7 a.m. a 10 p.m. *Los tópicos están activos de acuerdo a la programación de clases. Condiciones de uso del Tópico de Primeros Auxilios: En el Tópico, solo se brinda la atención en casos de URGENCIAS Y EMERGENCIAS. El servicio de Tópicos está destinado únicamente para situaciones que requieran asistencia inmediata. Para la atención se requiere el DNI, TIU VIRTUAL o Fotocheck. Antes de recibir atención, es esencial informar al personal si tienes alguna alergia a medicamentos o estás siguiendo algún tratamiento médico. La medicación suministrada es para una dosis y debe ser consumida en el tópico bajo la supervisión correspondiente. En general, se permite el ingreso individual. En casos que lo ameriten, se permitirá el acompañamiento de una persona. Se prohíbe la entrada con bebidas o alimentos. La permanencia en el Tópico para observación solo se realizará si la situación de salud del paciente lo requiere. Está estrictamente prohibido llevar medicamentos u otros suministros destinados a otros pacientes. Está prohibida la atención médica particular dentro de los tópicos. En situaciones críticas, y si es necesario, un representante de la universidad acompañará al paciente en el traslado en ambulancia hasta su admisión en el establecimiento de salud. Al finalizar la atención puedes evaluar tu nivel de satisfacción a través de una encuesta disponible mediante código QR colocado en un acrílico dentro del tópico. Para mayor información sobre los tópicos de primeros auxilios, te invitamos ingresar aquí . Actualizado: 23 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 8 no 11 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas En la clínica afiliada me piden que presente una ficha del seguro. ¿Dónde la puedo conseguir? El documento que tienes que presentar en la clínica es el Formulario de Declaraci... No me encuentro bien de salud. ¿Puedo usar el seguro de la UPC? Te brindo mayor detalle de las asistencias incluidas por parte del seguro estudia... ¿Cuáles son las coberturas de la póliza de accidentes personales? Pregrado Las coberturas de la póliza son las siguientes: Invalidez Permanente Tot... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!