URL: https://explora.upc.edu.pe/informacion-para-docentes-epg/otras-preguntas-informacion-para-docentes-epg
Título: Explora UPC — Otras preguntas - Información para docentes EPG
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: horario, grado

Explora UPC — Otras preguntas - Información para docentes EPG Inicio Alumno Postgrado Información para docentes EPG Otras preguntas - Información para docentes EPG Otras preguntas - Información para docentes EPG Copiar enlace Comparte este artículo PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cómo sabré de qué modalidades FDM (presencial, semipresencial, a distancia) son mis estudiantes? El equipo de Registros Académicos EPG te enviará el listado de estudiantes de las diferentes modalidades a tu correo institucional. ¿Cuándo recibiré el correo con la lista de estudiantes en programas FDM? El equipo de Registros Académicos EPG te enviará la lista de estudiantes con la modalidad correspondiente a tu correo institucional, hasta una semana antes del inicio de tu curso. ¿Debo ingresar a aulas virtuales diferentes cuando tengo estudiantes de la modalidad presencial, semipresencial y a distancia? No, encontrarás a todos los estudiantes de las diferentes modalidades en una misma aula virtual. ¿Debo ingresar a aulas virtuales diferentes cuando tengo estudiantes de la modalidad presencial, semipresencial y a distancia? Si un curso es de modalidad presencial, todos los estudiantes deben de asistir de forma presencial; de lo contrario, se le debe considerar inasistencia. Es decir, si un estudiante se conecta por medio del aula virtual, se considera inasistencia. ¿Un estudiante de modalidad a distancia puede participar de las clases en forma presencial? Sí, un estudiante de la modalidad a distancia sí puede participar de la clase presencial y esta asistencia se considera como presente en el sistema. ¿Dónde recojo el kit para el aula Hyflex o híbrida? Para el recojo del KIT HYFLEX, dirígete al área de Registros Académicos del campus donde dictes: San Isidro: Registros Académicos de Pregrado, 1er piso del pabellón A. Monterrico: Registros Académicos o Catedra de Docentes, sótano 1 del pabellón L. Villa: Registros Académicos, pabellón B, sótano 1. San Miguel: Registros Académicos, 1er piso del pabellón C. Si tengo algún inconveniente con la manipulación de los equipos en el aula, ¿con quién me puedo comunicar? Debes comunicarte con el equipo de Aulas y Laboratorios a los anexos que se encuentran en los pasadizos cerca de tu aula de dictado o al WhatsApp 913 011 250. ¿Dónde dejo el Kit Hyflex en el campus San Isidro? Si tu clase termina antes de las 10:00 p.m., entrégalo en Registros Académicos de Pregrado. Si termina después de las 10:00 p.m., comunícate con el responsable de turno del equipo de Aulas y Laboratorio para su recojo, a los anexos que se encuentran en los pasadizos cerca de tu aula de dictado o al WhatsApp 913 011 250. ¿Cómo solicito una constancia de dictado en Postgrado? Escribe a [email protected] . La constancia será enviada a tu correo institucional en un plazo de 2 días hábiles. ¿Dónde está ubicado el Counter Docente de Postgrado? Campus San Isidro, pabellón A, primer piso. ¿Cuál es el horario de atención del Counter Docente de Postgrado? El horario de atención presencial para los docentes EPG es de lunes a viernes de 09:00 a.m. a 10:00 p.m. y sábados de 07:30 a.m. a 03:45 p.m. También puedes realizar tus consultas al correo [email protected] y a los anexos 3266, 3267 y 3332. ¿Con qué área debo comunicarme si tengo algún inconveniente con mis accesos a Uplanner o Symmetry? Si presentas inconvenientes con tus accesos de usuario o contraseña, debes reportar la incidencia a IT SERVICE: Los teléfonos que se ubican en los pasadizos de la UPC, al anexo 7799. WhatsApp 962 222 408. Crea un ticket en Service Now en el enlace https://laureateprod.service-now.com/lp ¿En qué momento se activa el aula virtual del curso que tengo asignado? El aula virtual se activa 30 días antes de la fecha de inicio de tu curso. Aprende a ingresar con el siguiente videotutorial: https://www.youtube.com/embed/kFn3nSkKy54 ¿Cuál es la diferencia entre Blackboard y Aula Virtual? No hay diferencia, ambos sistemas son el mismo. El Aula Virtual de UPC usa la plataforma Learning Management System del producto Blackboard de Anthology. En esta plataforma, que es también conocida como el módulo de Learn, es donde se gestiona el aprendizaje. ¿Qué es Collaborate? ¿Es lo mismo que Aula Virtual? Collaborate es la plataforma académica oficial para las sesiones de videoconferencia y está integrada a cada uno de los cursos del Aula Virtual de UPC. ¿Qué sucede si olvido activar la grabación de la clase? No se grabará la sesión de clase y los estudiantes no la podrán ver en el aula virtual. ¿Qué sucede si termina la clase y no presiono el botón de detener la grabación? ¿Se apaga automáticamente? Se apaga cuando todos los asistentes se desconectan de la sesión de videoconferencia. ¿Dónde puedo conocer más sobre el Aula Virtual Ultra de UPC? Revisa esta página con información del Aula Virtual Ultra de UPC . ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Dónde encuentro plantillas de un artículo científico? En el portal de Revistas UPC , encontrarás 7 revistas especializadas. Por ejempl... ¿Por qué no puedo descargar una tesis del Repositorio Académico? Para consultar las tesis en el Repositorio Académico , utiliza el buscador con p... ¿Qué debo tener en cuenta para usar correctamente la información privada de una empresa en mi trabajo? Si vas a utilizar información privada debes obtener los permisos de la empresa, p... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!