URL: https://explora.upc.edu.pe/evaluaciones-y-asistencias-epg/asistencias-epg
Título: Explora UPC — Asistencias EPG
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: horario, reglamento, ciclo, grado

Explora UPC — Asistencias EPG Inicio Alumno Postgrado Evaluaciones y Asistencias EPG Asistencias EPG Asistencias EPG Copiar enlace Comparte este artículo PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Dónde veo mis horarios? Pasos Mira tu horario de clases semanales así: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a U-Planner Paso 3: Elige la opción “Ubooking”, luego accede a “Mis Reservas”. En caso existan reprogramaciones, serán comunicadas a tu correo electrónico de estudiante de Postgradopor el área de Registros Académicos. ¿Cuál es el límite de inasistencias permitidas en una asignatura? De acuerdo con el Reglamento de estudios Postgrado y de Formación Continua, el estudiante no debe superar el 25% de inasistencias en una asignatura. En caso se supere, tendrá una calificación de cero en la evaluación final o su equivalente. La inasistencia a clases no exonera al estudiante de cualquier evaluación que se aplique en esta o de la entrega de un trabajo académico. Revisa la Sección II del Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua: Asistencia y Programación de Clases aquí . ¿Cómo veo mis asistencias e inasistencias a un curso presencial? Revisa tus asistencias e inasistencias en U-Planner: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a U-Planner Paso 3: Selecciona la opción “uClass” accede a “Asistencia Histórica”, filtra el año vigente y selecciona el curso. Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua - Sección II: Asistencia y Programación de Clases - Art. 8 y 10. aquí ¿Qué puedo hacer si el profesor no registró mi asistencia y me colocó cero en la evaluación final? Si el curso aún no finaliza, coordina directamente con el docente para que él solicite la rectificación de asistencia y nota a Registros Académicos. Si el curso ya terminó, solicita la regularización así: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Revisión de Evaluaciones” *El trámite no tiene costo. * Debes indicar en el trámite el curso en el deseas recuperar su evaluación final. * La fecha de una recuperación de evaluación no puede ser reprogramada. De no cumplir con el plazo establecido, obtienes una calificación de cero (0). * Revisa el Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua, Título II: Régimen De Estudios, Sección V, Revisión de Nota de Evaluaciones aquí . Si soy estudiante de un programa semipresencial o virtual, ¿puedo ver las fechas de clases presenciales o virtuales síncronas? El horario de las fechas con clases presenciales o virtuales es enviado directamente a tu correo electrónico de estudiante de postgrado UPC máximo 15 días antes del inicio del siguiente ciclo. Asimismo, lo puedes visualizar, realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado. Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a U-Planner Paso 3: Elige la opción “Ubooking”, luego accedes a “Mis Reservas”. Si desapruebo la evaluación final por exceso de inasistencias, ¿puedo rendir un examen sustitutorio? Sí, puedes rendir un examen sustitutorio siempre y cuando hayas desaprobado el curso con un promedio mínimo de 11 o 12. Exceder el 25% de inasistencias en un curso solo asigna una calificación de cero (0) en la evaluación final o su equivalente. Los pasos para solicitar la Evaluación Sustitutoria son los siguientes: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud “Evaluación Sustitutoria" Puedes revisar el tutorial aquí . Ten en cuenta: *El trámite no tiene costo *Debes indicar en el trámite el curso en el deseas solicitar la evaluación sustitutoria. *Revisa El Reglamento de Estudios de Postgrado y Formación Continua - Sección VI: Evaluación Sustitutoria en Programas de Postgrado - Art. 30 – Incisos: a, b y c. aquí ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Dónde encuentro plantillas de un artículo científico? En el portal de Revistas UPC , encontrarás 7 revistas especializadas. Por ejempl... ¿Por qué no puedo descargar una tesis del Repositorio Académico? Para consultar las tesis en el Repositorio Académico , utiliza el buscador con p... ¿Cómo puedo acceder a la base de datos Visible Body? Puedes acceder a través del portal de Recursos de Investigación . Solo ingresa e... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!