URL: https://explora.upc.edu.pe/79255-emision-de-silabos/%C2%BFcomo-solicito-una-carta-de-presentaci%C3%B3n-de-s%C3%ADlabos-
Título: Explora UPC — ¿Cómo solicito una carta de presentación de sílabos?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago

Explora UPC — ¿Cómo solicito una carta de presentación de sílabos? Inicio Emisión de documentos Emisión de silabos ¿Cómo solicito una carta de presentación de sílabos? ¿Cómo solicito una carta de presentación de sílabos? Copiar enlace Comparte este artículo Para solicitar el documento debes haber solicitado sílabos dig itales a través de la plataforma MI UPC. Para realizar la solicitud debes seguir los siguientes pasos: Firma Simple Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción "Listado de trámites” , nuevamente a "Solicitud de Servicio Académico" . Paso 3: Selecciona "Constancia de autenticidad de sílabos - Carátula de sílabos" . Paso 4: Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. *Este documento estará listo en 10 días útiles posteriores al pago. *Costo: S/72 Consideraciones: El alumno debe indicar en el sustento el número de folios (total de páginas) de los sílabos descargados en la plataforma MI UPC. Ten en cuenta que el documento será enviado a tu correo UPC. En la respuesta a tu trámite se adjuntará el documento con firma digital (no cuenta con código de verificación). Firma Electrónica Paso 1: Descarga la Constancia de Autenticidad de Sílabos. Paso 2: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 3: Elige la opción “Trámites” , accede a la opción "Listado de trámites ”, nuevamente a "Solicitud de Servicio Académico". Paso 4: Selecciona "Constancia de autenticidad de sílabos - Carátula de sílabos - Firma Electrónica". Paso 5: En el campo “Adjuntar archivo” , colocar un documento Word con el enlace público d onde se encuentren para descargar los documentos foliados previamente (OneDrive, WeTransfer o Google Drive). Puedes revisar el tutorial del trámite aquí . Paso 6: Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. *Este documento estará listo en 14 días útiles posteriores al pago. *Costo: S/94 Consideraciones: Descargar la Constancia de autenticidad de sílabos aquí y completa los datos pendientes, recuerda especificar el número de folios. Unir la Constancia de autenticidad de sílabos con los sílabos digitales y foliar con números consecutivos. En la respuesta a tu trámite se adjuntará el documento con firma electrónica (cuenta con código de verificación) la cual tiene la misma validez y eficacia jurídica que el uso de una firma manuscrita. Modelo de Documento Seguimiento Revisar el estado y/o respuesta del trámite ingresando a: Paso 1 : Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) . Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Actualizado: 19 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 9 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo solicito la emisión de sílabos y cuál es el costo? ➤ Pasos para la emisión de sílabos correspondientes al periodo 2024-02 o anterior... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!