URL: https://explora.upc.edu.pe/79842-lugares-de-pago/cuales-son-los-medios-de-pago-autorizados
Título: Explora UPC — ¿Cuáles son los medios de pago autorizados?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, pension, crédito

Explora UPC — ¿Cuáles son los medios de pago autorizados? Inicio Pagos Lugares de Pago ¿Cuáles son los medios de pago autorizados? ¿Cuáles son los medios de pago autorizados? Copiar enlace Comparte este artículo Te ofrecemos las alternativas más rápidas y seguras para pagar tus boletas sin contratiempos. Bancos Afiliados Puedes cancelar tu boleta a través de: Banca por internet, banca móvil o agencias de Scotiabank. Banca por internet, banca móvil del BCP . Ten en cuenta que, a partir del 1 de julio del 2024, por políticas internas del banco, ya no se permite el pago de pensiones a través de sus agencias. Banca por internet o banca móvil de Interbank . Ten en cuenta que a partir del 1 enero de 2022, por políticas internas del banco Interbank, ya no se permite el pago de pensiones a través de sus agencias . Para poder realizar el pago, debes de seguir las siguientes indicaciones: Personas naturales: indicando tu Código de Alumno. Ejemplo: U300015200 o DNI Personas jurídicas: indicando el RUC de la empresa. Ejemplo: 20211614545 Para casos de alumnos no domiciliados deben indicar el carnet de extranjería o pasaporte La UPC te recomienda realizar este trámite de forma virtual, a través de la página web del banco al que estés afiliado. *Todas las páginas web de los bancos aceptan las tarjetas de crédito y débito de sus respectivos bancos. Las comisiones de cada banco pueden variar. Banca móvil e internet no cobran comisión. Revisa sus políticas en cada caso. Cargos Recurrentes Sobre el pago mediante débito automático a tu tarjeta de crédito o débito La Pasarela de pagos de la UPC ofrece a sus usuarios (residentes en Lima y en provincias) la posibilidad de pagar con los siguientes medios de pago: Visa, MasterCard, Diners y American Express . El uso, condiciones de pago y otras condiciones aplicables a las tarjetas de crédito, son de exclusiva responsabilidad de su emisor. Para que al usuario se le realice la afiliación de débito automático, debe seguir los pasos: Ingresar a MI UPC con tu código de alumno y contraseña. Una vez ingresado, dirigite a la opción de la opción “Finanzas" y luego selecciona “Mis Pagos Pendientes”. En esta opción selecciona “Pagar”. “afiliar al débito automático” . Serás redirigido a Finanzas UPC, selecciona “afiliar al débito automático” . Acepta los términos y condiciones de pago. Ingresa los datos de la tarjeta: número, fecha de vencimiento, y el CVV de la tarjeta Por último, presionar el botón afiliarse . El sistema realizará el débito automático con 5 días de anticipación a la fecha de vencimiento del documento , los débitos aplican para Boletas, Facturas, Letras, y documentos temporales, no aplica para documentos tipo trámites. Importante: La persona que realice el pago y afiliación debe ser mayor de edad. Cualquier responsabilidad de uso recae en el tarjetahabiente y/o titular de la tarjeta. Sobre la desafiliación de la tarjeta: Para desafiliar la tarjeta al pago recurrente se tiene que realizar ingresando a la plataforma de MI UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar y presionar el botón desafiliar al pago recurrente y por último presionar el botón aceptar. Si al momento de la afiliación de la tarjeta el alumno tiene documentos vencidos y el débito es infructuoso, la tarjeta en automático se desafiliará. A Través de Plataforma de Pagos UPC Puedes realizar el pago de la boleta con tus tarjetas de crédito y débito Visa, Diners, Master Card y American Express. Además, podrás realizar el pago tu boleta con Yape y billeteras electrónicas. Para acceder a la plataforma deben seguir estos cuatro pasos: Paso 1: Ingresar a la plataforma MI UPC con tu código de alumno y contraseña. Paso 2: Elige la opción “Finanzas" y luego selecciona “Mis Pagos Pendientes”. Paso 3: En esta opción podrás conocer tus boletas pendientes de pago y visualizar el detalle. Paso 4: Seleccionando la opción “Pagar” , serás redirigido a Finanzas UPC donde podrás realizar el pago con tarjetas BCP, Interbank y Scotiabank , si deseas cancelar con otro tipo de banco (nacional e internacional) podrás cancelar por la opción de Niubiz. Una vez realizado el pago, la plataforma de pagos te enviará la confirmación del mismo a tu correo UPC, visualiza el proceso, aquí. Yape Puedes realizar el pago de tu boleta a través de la aplicación de Yape, siguiendo estos pasos: Ingresar a la plataforma tu aplicativo Yape . Elige la opción “Yapear Servicios”. En el buscador, ingresa el nombre: UPC- Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas. Deberás digitar tu DNI o código de alumno para poder ver tus boletas emitidas y pagarlas. Finalmente, selecciona “Yapear Servicio” . Comisiones A continuación, se detalla el costo de la comisión de cada uno de los medios de pago: INTERBANK SCOTIABANK BCP VENTANILLA No aplica S/ 3.50 No aplica BANCA POR INTERNET S/ 0.00 S/ 0.00 S/ 0.00 BANCA MÓVIL (APP) S/ 0.00 S/ 0.00 S/ 0.00 FINANZAS UPC S/ 0.50 o US$ 0.12 *No Aplica: no se tienen habilitados esos medios de pago RECUERDA Podrás visualizar y descargar tu comprobante electrónico en MI UPC > Finanzas > Consulta de comprobantes Actualizado: 31 de julio del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 90 no 203 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Dónde realizo el pago por la solicitud de egresado y bachiller? ¿Cuánto tiempo tengo para hacer el pago? Puedes realizar el pago por la banca por internet o banca móvil de los Bancos (In... ¿En qué bancos puedo pagar mi sustentación de tesis o asesoría de tesis? Puedes realizar el pago por la banca por internet o banca móvil de los Bancos (In... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!