URL: https://explora.upc.edu.pe/79253-constancias-y-certificados/%C2%BFqu%C3%A9-debo-hacer-si-requiero-mis-documentos-en-ingl%C3%A9s
Título: Explora UPC — ¿Qué debo hacer si requiero mis documentos en inglés u otro idioma?¿Es posible?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, ciclo, grado

Explora UPC — ¿Qué debo hacer si requiero mis documentos en inglés u otro idioma?¿Es posible? Inicio Emisión de documentos Constancias y certificados ¿Qué debo hacer si requiero mis documentos en inglés u otro idioma?¿Es posible? ¿Qué debo hacer si requiero mis documentos en inglés u otro idioma?¿Es posible? Copiar enlace Comparte este artículo Si requieres tu documento (constancia académica, certificado de estudios o Grado académico) en idioma inglés, francés, alemán o portugués, primero debes solicitarlo en español a través de MI UPC y posterior a ello solicitar la traducción del documento con la Traducción Certificada Digital (TCD) emitida por CENTRAD - Centro de Traducción de la UPC. Pasos y entrega Pasos: La ruta de ingreso es: MI UPC > TRÁMITES > LISTADO DE TRÁMITES > SOLICITUD DE SERVICIOS ACADÉMICOS , y seleccionar el tipo de traducción. El tiempo de atención va de la siguiente forma: Traducción de Constancia Académica – 5 días útiles Traducción de Certificado de Estudios hasta 10 ciclos – 5 días útiles Traducción de Certificado de Estudios más de 10 ciclos – 5 días útiles Traducción de Grado Académico – 5 días útiles Entrega: La traducción recibida será una Traducción Certificada Digital (TCD) en formato PDF la cual podrá ser descargada en la respuesta del trámite. P odrás descargar el documento en MI UPC > Trámites > Estado de Trámites > Clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites) > Selecciona “Mis Trámites” > Elige "Bandeja de Usuario". Precio Documento Costo Traducción de Constancia Académica S/ 126.00 Traducción de Certificado de Estudios hasta 10 ciclos S/ 188.00 Traducción de Certificado de Estudios más de 10 ciclos S/ 237.00 Traducción de Grado Académico S/ 168.00 *Realiza el pago en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Revisa esta información en Tarifas UPC . Características Características de una Traducción Certificada Digital (TCD): 1. Cuenta con doble legalización (firma del traductor colegiado certificado habilitado y de la Decana Nacional reconocida por el Ministerio de Relaciones Exteriores del Perú) 2. Tiene reconocimiento y validez mundial. 3. Cuenta con código QR para descarga. 4. Cada página tiene rúbrica, tanto la traducción como el original adjunto. 5. La recibes por email y la entidad receptora y tú la pueden descargar ilimitadamente donde cada documento es una traducción original 6. Mantienen la distancia social por el formato de entrega. 7. La puedes enviar desde cualquier parte y hacia cualquier parte del mundo. 8. En caso debas imprimir el documento, en la carátula de la TCD se indica que “la copia impresa simple de este documento es válida según el D.S. N° 026-2016-PCM”. Actualizado: 29 de diciembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 4 no 9 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Qué modalidades me brinda la UPC para obtener mi título? La UPC te brinda dos modalidades de sustentación: Sustentación de Tesis o Trabajo... ¿Cómo es el trámite de inscripción de mi diploma en SUNEDU? La solicitud de registro la realiza la Universidad en un plazo máximo de 45 días ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!