URL: https://explora.upc.edu.pe/incorporados-/ingreso-presencial-a-los-campus-de-la-upc
Título: Explora UPC — Ingreso presencial a los campus de la UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: horario, pago

Explora UPC — Ingreso presencial a los campus de la UPC Inicio Cachimbos Información importante para Cachimbos Ingreso presencial a los campus de la UPC Ingreso presencial a los campus de la UPC Copiar enlace Comparte este artículo Puedes ingresar a campus con el siguiente aplicativo: TIU Virtual - App Mi UPC Instala nuestra nueva app desde las tiendas de aplicaciones de tu celular. Descarga Mi UPC App desde la Play Store si tienes un dispositivo móvil Android o desde App Store si tu dispositivo es Apple. 📱 Con la aplicación Mi UPC tendrás a mano todas las herramientas que necesitas para la universidad. Nuestra app es mucho más rápida y dinámica, pensada en ser de ayuda para nuestros estudiantes en su día a día. Tendrás funcionalidades como: Horarios Cursos Reservas Finanzas Noticias Comunicados Ayuda Perfil Credencial Virtual (TIU) Queremos informarte que puedes ingresar a campus mostrando la TIU virtual desde Mi UPC App. Accede seleccionando la opción TIU VIRTUAL desde tu perfil . Recuerda que en tu primer ingreso a la TIU virtual, deberás vincularla a tu dispositivo móvil. En caso de cambiar de teléfono, solicita la desviculación desde el app y acércate al personal de seguridad de tu campus. Ten en cuenta que a partir del 16 de marzo del 2024 , la aplicación Symmetry Mobile dejó de funcionar para los alumnos. Actualizado: 26 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 111 no 53 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Dónde encuentro mi código de alumno? ¿Dónde encuentro mis accesos? Luego de las 48 horas de haber realizado tu incorporación, te llegará a tu correo... ¿Cómo puedo obtener los comprobantes de pago electrónicos si solicité factura? Alternativas de visualización Tienes 3 alternativas para obtenerlas: 1. Desde la... Evento de Bienvenida de Cachimbos La bienvenida de cachimbos se llevará a cabo durante el primer trimestre del 2025... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!