URL: https://explora.upc.edu.pe/identificacion-y-datos-personales-epg/%C2%BFcomo-instalo-el-symmetry-mobile-para-alumnos-epg-%C2%BFpara-que-sirve
Título: Explora UPC — ¿Cómo instalo el Symmetry Mobile para alumnos EPG? ¿Para qué sirve?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, requisito, ciclo, grado

Explora UPC — ¿Cómo instalo el Symmetry Mobile para alumnos EPG? ¿Para qué sirve? Inicio Alumno Postgrado Identificación y Datos personales EPG ¿Cómo instalo el Symmetry Mobile para alumnos EPG? ¿Para qué sirve? ¿Cómo instalo el Symmetry Mobile para alumnos EPG? ¿Para qué sirve? Copiar enlace Comparte este artículo Pasos Si estás optando por elegir cursos presenciales o deseas hacer uso de un servicio, es muy importante destacar que podrás acceder a los campus cumpliendo con el protocolo de bioseguridad que toda nuestra comunidad universitaria tiene a su disposición. Luego de 48 horas de realizada tu matrícula, te llegará un correo de ( [email protected] ) con tu nuevo código QR, donde deberás de realizar los pasos de registro para obtener tu credencial virtual. Además, si por diversos motivos has perdido o eliminado tu credencial virtual de Symmetry Mobile en tu dispositivo móvil, no te preocupes, ¡tenemos la solución para ti! Para recuperar tu credencial virtual, simplemente sigue estos sencillos pasos a través de nuestro Portal de Autoayuda: 1. Ingresa al portal de autoayuda haciendo clic aquí . 2. Localiza la opción de "No tengo el código QR para activar mi credencial virtual" y selecciónala. 3. Escoge el tipo de usuario, en este caso, selecciona "Alumno". 4. Ingresa tu código de alumno sin la letra "U". Si perteneces al grupo PREMED, asegúrate de ingresar tu código completo. Luego, proporciona tu número de DNI y selecciona el grupo de alumno al que perteneces. Después, presiona el botón de consulta. 5. Si aún no has activado tu credencial, en la parte inferior de la página verás el QR correspondiente. Puedes descargarlo directamente en tu celular o escanearlo desde una pantalla. 6. En caso de que hayas activado previamente tu credencial, pero no aparezca en tu dispositivo móvil, se mostrará un mensaje indicándote cómo "Reiniciar Credencial". Importante: Si no recibiste el correo con el QR, ingresa aquí para generarlo. Antes de ingresar al campus, deberás presentar al agente de seguridad tu código de barras, obtenido en el proceso de generación de tu credencial virtual. El agente de seguridad verificará tu acceso. Preguntas Frecuentes Si es la primera vez que descargo la app de Symmetry Mobile, ¿cuándo me llegará el correo con el código QR? El correo de la plataforma Symmetry Mobile ( [email protected] ) con el nuevo código QR te llegará 48 horas después de haber registrado tu matrícula. ¿Cómo puedo obtener un nuevo código QR? Debes ingresar a la Plataforma de ayuda y la opción "No tengo mi código QR para activar mi credencial virtual". ¿Dónde puedo encontrar la aplicación? Encuéntrala en Google Play o Play Store como: Symmetry Mobile. Descargar Android: Aquí Descargar IOS: Aquí Si soy un alumno que no está matriculado en el ciclo vigente, ¿tendré acceso a la app? Para tener acceso a la app solo es necesario estar matriculado en el semestre académico vigente. ¿Cuáles son los requerimientos mínimos para instalar la app en mi celular? Los requerimientos mínimos son: Para Android: v8.0 o superior. Para IOS: 12.1 o superior. Si mi celular no cuenta con los requisitos mínimos paradescargar la app, ¿cómo ingreso al campus? Ingresa por la garita de seguridad, validando tus datos. Recuerda que este proceso puede demorar varios minutos dependiendo de la afluencia de alumnos, docentes o administrativos. Por ello, toma las previsiones del caso para llegar al menos 20 minutos antes de tu clase. Si no estoy matriculado en cursos presenciales y deseo hacer uso de un servicio en campus, ¿qué debo hacer? Sigue los siguientes pasos: Realiza la reserva del espacio regular. Luego, activa el aplicativo Symmetry Mobile. En caso no lo tengas activado o no lo recuerdes, comunícate con IT- Service. Tu credencial virtual te llegará por correo y la podrás cargar en el aplicativo Symmetry Mobile ( Ver instructivo ). Este proceso puede tardar hasta un día útil, te recomendamos hacer tus reservas con tiempo. ¿Quiénes tienen acceso a la app Symmetry Mobile? Alumnos, docentes y administrativos que ingresen al campus. Todos deben mostrar el código de barras que se encuentra en la app Symmetry Mobile. Si tenía instalado el Symmetry Mobile el ciclo anterior,¿debo volver a instalarlo? No, los alumnos que ya tienen instalado la app Symmetry Mobile desde el ciclo anterior no necesitan volver a instalarla. Debes verificar tu correo electrónico con la invitación del QR, el cual te llegará después de haberte matriculado. ¿Si ya tenía vinculada mi credencial virtual el ciclo anterior, ¿tengo que hacerlo nuevamente? Sí, debes verificar tu correo electrónico con la invitación del QR, la cual te llegará después de haber registrado tu matrícula. ¿Qué debo hacer si el QR de la invitación para descargar la credencial que me llegó al correo no es reconocido por mi celular? Comunícate con IT-Service al canal de WhatsApp 962 222 408 , y escribe la palabra “Symmetry”. ¿Cómo actualizo mi fotografía en app Symmetry Mobile? Debes ingresar a la Plataforma de ayuda y la opción "Modificar mi Foto de Symmetry Mobile". ¿Qué consideraciones debo tener para cargar mi fotografía en la App? Cuando cargues tu fotografía a la App, esta debe estar en fondo blanco, ser nítida y actual. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Qué características tienen las computadoras disponibles en la Sala de Computadoras y los cubículos? Los equipos o PC de las salas de computadoras y cubículos cuentan con: Cámara in... ¿Qué significan los diferentes estados del indicador de escritura de IA? El indicador de escritura de IA mostrará uno de los siguientes estados: Azul ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!