URL: https://explora.upc.edu.pe/123327-tesis/que-materiales-debo-entregar-para-sustentar-y-donde-los-entrego
Título: Explora UPC — ¿Cómo realizo mi trámite de Sustentación de tesis?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, requisito, grado

Explora UPC — ¿Cómo realizo mi trámite de Sustentación de tesis? Inicio Grados, títulos y mención Tesis ¿Cómo realizo mi trámite de Sustentación de tesis? ¿Cómo realizo mi trámite de Sustentación de tesis? Copiar enlace Comparte este artículo Requisitos Antes de realizar el registro de tu trámite es importante que valides que cumplas con los siguientes requisitos: Encontrarte dentro del plazo de vigencia del tema de tesis o TSP. Registrar tu fotografía, aquí . Contar con el grado académico de bachiller. Si la tesis ha sido desarrollada en pares, cada integrante debe realizar la presente solicitud y pago respectivo. Pasos Paso 1: Ingresa a tu Mi UPC con correo institucional y contraseña. Paso 2: Realiza el trámite ingresando a "Trámites", luego "Listado de trámites” Paso 3: Selecciona la opción “Solicitud de Servicio Académico", elige tu tipo de programa, tu programa y finalmente en elegir trámite selecciona “Solicitud de sustentación de tesis o trabajo de suficiencia profesional”, deberás adjuntar los siguientes documentos: Formato de Solicitud de Sustentación de Tesis o Trabajo de Suficiencia Profesional. Puedes descargarlo aquí . Ingresa a "Formatos" y luego a “Formato Solicitud de Sustentación de Tesis o Trabajo de Suficiencia Profesional”. La versión final de la tesis en formato PDF, o detalla el link de descarga, asegúrate que no caduque y no requiera claves. Revisa el tutorial ingresando aquí . Al presentar estos requisitos debes haber registrado tu fotografía en el repositorio de fotos de egresado , caso contrario tu solicitud será observada. Paso 4: Deberás realizar el pago de S/2050 , mediante agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Plazo de atención El trámite será atendido en 10 días hábiles desde el cumplimiento de los requisitos respectivos. Seguimiento Paso 1: Ingresa a tu Mi UPC con correo institucional y contraseña. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Actualizado: 1 de septiembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 8 no 12 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo realizo la convalidación de mis prácticas preprofesionales? Los alumnos de pregrado regular con 160 o 320 horas de práctica podrán realizar l... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!