URL: https://explora.upc.edu.pe/retiros-academicos-epg/%C2%BFme-puedo-retirar-de-un-curso-especializado
Título: Explora UPC — ¿Me puedo retirar de un curso especializado? - EPG
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: calendario, reglamento, pago, requisito, grado

Explora UPC — ¿Me puedo retirar de un curso especializado? - EPG Inicio Alumno Postgrado Retiros Académicos EPG ¿Me puedo retirar de un curso especializado? - EPG ¿Me puedo retirar de un curso especializado? - EPG Copiar enlace Comparte este artículo Sí, puedes solicitar el retiro del curso especializado: Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Retiro de Asignatura” Importante: El trámite no tiene costo; sin embargo, si el curso ya inició, deberás asumir el pago completo del mismo. Si el alumno formaliza el retiro 14 días calendario previos al inicio del curso hasta el mismo día del inicio del curso -antes del comienzo de clases-, se le cobrará el 2.5% del total de la inversión (precio del programa) por costos de retiro. Este concepto aplica para todos los retiros realizados durante este periodo sin excepción, haya o no realizado el pago parcial o total del programa previamente.Para más información, te sugerimos revisar el Art. 60.C del Reglamento Administrativo Académico. Revisa el tutorial de este y otros trámites aquí . Y el tarifario vigente aquí . ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cuáles son los requisitos para poder participar en la ceremonia de graduación de Postgrado? Deberás inscribirte a través de la Web de Graduaciones y cumplir con los siguient... ¿Cuántos pases se van a entregar para poder asistir con los familiares a las LX Ceremonias de Graduación EPG? Se entregarán cuatro (4) pases por cada estudiante. De no asistir al ensayo, esos... ¿Puedo anular mi inscripción a la ceremonia para participar en la siguiente? - EPG Si puedes, se confirmará una fecha máxima en la que puedas anular tu participació... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!