URL: https://explora.upc.edu.pe/ayuda-economica-epg/conoce-las-facilidades-de-pago-que-tenemos-para-postgrado
Título: Explora UPC — Conoce las facilidades de pago que tenemos para Postgrado
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: financiamiento, pago, requisito, grado

Explora UPC — Conoce las facilidades de pago que tenemos para Postgrado Inicio Alumno Postgrado Ayuda económica EPG Conoce las facilidades de pago que tenemos para Postgrado Conoce las facilidades de pago que tenemos para Postgrado Copiar enlace Comparte este artículo Fraccionamiento Externo Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a un programa de la Escuela de Postgrado. Descripción Actualmente, la UPC ofrece un abanico de opciones de financiamiento externo con instituciones bancarias (BANBIF, BCP, INTERBANK, BBVA), que ofrecen tasas preferenciales a los postulantes de los programas ofrecidos por nuestra institución. Beneficios Hasta el 100% del costo total del programa. Requisitos • Ser postulante a un programa de la Escuela de Postgrado de la UPC. • No presentar deuda con la institución, en cualquiera de sus unidades de negocio. • Presentar al banco los documentos correspondientes: Carta de aceptación de la Universidad (se debe incluir el precio del curso), DNI, sustento de ingresos según tipo de renta y cualquier sustento adicional que pueda requerir la entidad bancaria elegida. Ruta para solicitar el beneficio Solicita el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Contacta al asesor del programa seleccionado e indica que deseas aplicar al beneficio. 2. De cumplir con los requisitos, indícale al asesor tu interés en iniciar el proceso de evaluación crediticia con la entidad financiera de tu elección, especificando tu programa de interés, número de DNI, número de contacto, datos completos y adjuntando los documentos solicitados. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, se pondrán en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. Financiamiento Interno Vigencia Puedes solicitarlo al momento de postular a un programa de la Escuela de Postgrado que inicie en el 2023. Descripción La UPC podrá fraccionarte hasta el 80% del costo total del programa, solicitando una base inicial del 20% (sujeto a evaluación). No contempla la figura de aval. Beneficios • Fraccionamiento de hasta 80% del costo total del programa, sin tasas de interés. (Sujeto a evaluación) • El plazo máximo de financiamiento por cada programa es por el tiempo de duración del mismo, y estará sujeto a la evaluación de la solicitud presentada. Requisitos • Ser postulante de programa de la Escuela de Postgrado de la UPC. • No presentar deuda con la institución, en cualquiera de sus unidades de negocio. • Los requisitos varían dependiendo de si eres Persona Natural o Persona Jurídica. Deberás indicar al asesor del programa la modalidad por la que estás aplicando para que pueda compartirte los requisitos de acuerdo a tu tipo de solicitud. • De contar con algún descuento, indícalo al asesor antes de iniciar tu proceso de evaluación (no es retroactivo) Ruta para solicitar el beneficio Solicita el beneficio al asesor a cargo del programa de tu interés. Para ello, ingresa a la página web de la Escuela de Postgrado de la UPC ( https://postgrado.upc.edu.pe/ ), selecciona el programa de tu interés y completa el formulario de “Regístrate” y un asesor te brindara todo el detalle. Pasos a seguir 1. Contacta al asesor del programa seleccionado e indica que deseas aplicar al beneficio. 2. De cumplir con los requisitos, deberás indicar al asesor tu interés en iniciar el proceso de evaluación crediticia, especificando tu programa de interés, número de DNI, número de contacto y datos completos. Tiempo de atención 2 días útiles luego de enviada tu consulta, se pondrán en contacto contigo vía telefónica o correo electrónico. Actualizado: 1 de agosto del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Puedo cancelar la reserva de una computadora o cubículo? Sí, siempre que canceles como máximo con una hora de anticipación antes del uso d... ¿Dónde encuentro plantillas de un artículo científico? En el portal de Revistas UPC , encontrarás 7 revistas especializadas. Por ejempl... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!