URL: https://explora.upc.edu.pe/contacto-upc/generar-ticket-para-que-eval%C3%BAen-mi-solicitud-%C2%BFc%C3%B3mo-lo-realizo
Título: Explora UPC — Deseo generar un ticket para que evalúen mi solicitud, ¿cómo lo realizo?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, horario, beca, pago

Explora UPC — Deseo generar un ticket para que evalúen mi solicitud, ¿cómo lo realizo? Inicio Otros servicios Centro de Experiencia del Alumno Deseo generar un ticket para que evalúen mi solicitud, ¿cómo lo realizo? Deseo generar un ticket para que evalúen mi solicitud, ¿cómo lo realizo? Copiar enlace Comparte este artículo Generar Ticket Ahora puedes generar tu ticket de forma más rápida y directa a través de "Resuelve tu Caso" , disponible en la plataforma de Mi UPC. Podrás solucionar inconvenientes académicos, pagos, becas, trámites, inglés y otros servicios, donde nuestros especialistas están listos para ayudarte. Sigue estos pasos para crear tu ticket: Paso 1. Ingresa a Mi UPC . Paso 2. Dirígete al botón ¿Necesitas ayuda? y a la opción "Resuelve tu Caso" . Paso 3. Selecciona la opción acorde a tu caso. Paso 4. Haz clic en "Enviar" para reportar tu solicitud. Durante el proceso de matrícula , también podrás solicitarlo haciendo clic en el banner que se encuentra en la parte derecha de MI UPC . Estado y Respuesta de mi Ticket Luego de registrado tu ticket: Recibirás una notificación en tu correo UPC con los detalles para el seguimiento. En un máximo de 4 horas (dentro del horario de atención) nos contactaremos contigo por correo UPC para informarte sobre el avance. Mantente atento a tu correo UPC , ya que te estaremos informando la respuesta lo antes posible. Horario de atención: Lunes a viernes: 9:00 a.m. - 9:00 p.m. Sábados: 9:00 a.m. - 2:00 p.m. Importante: Revisa tu bandeja de entrada y la carpeta de spam. Actualizado: 14 de enero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 19 no 362 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cuáles son los canales de atención que tiene el Centro de Experiencia del Alumno? Alumnos Apoderados Egresados Actualizado: 8 de marzo del 2024 ... ¿Puedo ingresar con mi mascota a la universidad? Te informamos que el ingreso de mascotas al campus solo está permitido bajo ciert... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!