URL: https://explora.upc.edu.pe/segundo-idioma-epg/convalidacion-del-segundo-idioma
Título: Explora UPC — Convalidación del Segundo Idioma
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: curricula, requisito, grado

Explora UPC — Convalidación del Segundo Idioma Inicio Alumno Postgrado Segundo Idioma EPG Convalidación del Segundo Idioma Convalidación del Segundo Idioma Copiar enlace Comparte este artículo Proceso de Convalidación Cualquier idioma adicional a la lengua materna o nativa es aceptado para convalidar el requisito del segundo idioma, siempre que se acredite haber completado el nivel intermedio. Aplica para todos los estudiantes de Maestrías de Postgrado. Para iniciar un proceso de convalidación del segundo idioma debes tener en cuenta el nivel y tipo de certificado obtenido detallados a continuación: Requerimientos 1) Certificados internacionales: Test of English as a Foreign Language (TOEFL), International Baccalaureate (IB), International General Certificate of Secondary Education (IGCSE), First Certificate in English (FCE) o algún otro diploma de igual valor, de ser otro idioma. Para ello, Secretaría Académica determina el puntaje mínimo en cada caso. 2) Certificados de los siguientes institutos: Instituto Cultural Peruano Norteamericano (ICPNA), Asociación Cultural Peruano Británica, Centro de Idiomas de la Pontificia Universidad Católica, Centro de Idiomas de la Universidad Pacífico, Berlitz, Euroidiomas, Goethe, Alianza Francesa o del Centro Cultural Brasil-Perú. El estudiante debe haber aprobado al menos los estudios a nivel intermedio. Importante: La convalidación de segundo idioma no tiene costo. Luego de registrar tu solicitud a través del Sistema de Trámites, se te brindará una respuesta en un plazo máximo de 10 días útiles. Inglés UPC Puedes estudiar inglés en la UPC, con el programa WeTalk, que ofrece una metodología e-learning acompañada de clases personalizadas con docentes expertos. La enseñanza es 100% en línea. PREGUNTAS FRECUENTES: ¿La convalidación de segundo idioma es obligatoria en todos los casos? De conformidad a lo regulado por la ley universitaria es requisito para ser graduado de un programa de maestría en el Perú tener dominio de un segundo idioma, que puede ser extranjero o lengua nativa. En UPC se ha determinado que dicho nivel equivale a intermedio completo. ¿Dónde reviso el cumplimiento del requisito del segundo idioma? Debes ingresar con tu usuario y contraseña a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado, luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites > Registro de Trámites > Situación académica: Avance curricular; el trámite es sin costo y la información es enviada al correo del estudiante de postgrado según los tiempos detallados en el trámite. Si soy bachiller de pregrado, cumplí el nivel de inglés solicitado y estoy en proceso de admisión para una Maestría de Postgrado, ¿Cómo solicito la convalidación de segundo idioma? No es necesario que realices ningún trámite. Los equipos académicos administrativos realizarán de convalidación de segundo idioma de manera automática. Si soy bachiller de pregrado, cumplí el nivel de inglés solicitado y soy estudiante/egresado de una maestría de Postgrado, pero tengo el segundo idioma pendiente ¿Cómo solicito la convalidación de segundo idioma? Tienes que realizar tu trámite de convalidación de segundo idioma, a través del sistema de trámites de Postgrado e indicar en el campo “Motivo” que eres bachiller de Pregrado. Para realizar el trámite realiza los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno / Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Convalidación de segundo idioma”. Revisa el tutorial de este y otros trámites aquí. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 1 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Dónde encuentro plantillas de un artículo científico? En el portal de Revistas UPC , encontrarás 7 revistas especializadas. Por ejempl... ¿Por qué no puedo descargar una tesis del Repositorio Académico? Para consultar las tesis en el Repositorio Académico , utiliza el buscador con p... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!