URL: https://explora.upc.edu.pe/alumni
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: beca, grado

Explora UPC Inicio Alumni Alumni Alumni UPC ¿Qué es Alumni UPC? Alumni UPC es la comunidad de graduados de la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) . Cada miembro de esta comunidad es un embajador de la innovación, un defensor del cambio y un agente de transformación social. A través de Alumni UPC, nuestros graduados construyen una red de oportunidades y colaboración significativa, tejiendo historias de éxito, amistades duraderas y un legado de excelencia para el futuro. Sigamos en contacto a través de nuestros canales oficiales: Portal Alumni UPC: https://alumni.upc.edu.pe Instagram: https://www.instagram.com/alumniupc/ Facebook: https://web.facebook.com/AlumniUPC LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/alumniupc Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo ingresar a la Bolsa de Trabajo como Alumni UPC? Información En UPC estamos comprometidos con la empleabilidad de nuestros graduados. Por eso, los miembros de la comunidad Alumni UPC tienen acceso a la Bolsa de Trabajo UPC, donde encontrarán siempre las mejores ofertas de empleo en las organizaciones más prestigiosas del país. Explora nuestra Bolsa de Trabajo UPC: https://bolsadetrabajo.upc.edu.pe/ Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuáles son beneficios tengo como Alumni UPC? Con el objetivo de impulsar tu desarrollo profesional y personal, te ofrecemos los siguientes beneficios: Formación Continua Desde 20% de descuento en más de 200 cursos, programas de especialización y maestrías de la Escuela de Postgrado UPC. 40% de descuento en EPG & Coursera para más de 300 cursos desarrollados por empresas reconocidas como Google, Meta, IBM y más. 20% de descuento en Coderhouse + CoderBeca para perfeccionarte en más de 60 áreas. Descuentos exclusivos en eventos y espectáculos de entretenimiento. Descuentos corporativos en establecimientos comerciales y restaurantes. Desarrollo Profesional Acceso a la Bolsa de Trabajo UPC. Acceso a actividades, conferencias y eventos académicos Salud y bienestar 20% de descuento en el Centro Universitario de Salud para terapia física, odontología, nutrición y psicología. 10% de descuento en el Centro Universitario de Salud para familiares directos. 20% de descuento en consultas generales en el Centro Médico Veterinario UPC ¿Quieres más beneficios? Suscríbete al portal alumni.upc.edu.pe y descubre más beneficios que tenemos para ti. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo unirme a Alumni UPC? Información ¡Eres parte de Alumni UPC desde que te gradúas! Como miembro de la comunidad, tienes acceso a los siguientes beneficios, aquí . Sigamos en contacto a través de nuestros canales oficiales: Portal Alumni UPC: https://alumni.upc.edu.pe Instagram: https://www.instagram.com/alumniupc/ Facebook: https://web.facebook.com/AlumniUPC Linkedin: https://www.linkedin.com/company/alumniupc Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué es el portal Alumni UPC y cómo me suscribo? Información Información El Portal Alumni UPC es una plataforma exclusiva para los más de 70 mil graduados de la UPC que nos permite construir una red de oportunidades y colaboración significativa, forjar amistades duraderas y el legado UPC. ¿Qué encontrarás en el portal? Eventos académicos y profesionales Descuentos exclusivos en programas de educación continua Descuentos exclusivos en entretenimiento, restaurantes, salud, entre otro Networking Historias de éxito Emprendimientos UPCinos ¡Y muchos beneficios más! Por campaña de lanzamiento, tienes un 50% de descuento (tu primer año de membresía por S/ 50). Recuerda, tienes acceso gratuito al portal Alumni UPC hasta un año después de tu graduación. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Soy egresado de UPC, ¿cómo puedo tramitar mis constancias, certificaciones y documentos académicos? Información Te compartimos tutoriales con el paso a paso para obtener tus documentos de manera rápida y segura. Para graduados de Pregrado y EPE ingresan sus trámites por Mi UPC : Tutorial: https://www.upc.edu.pe/servicios/tutoriales-de-tramites/ Para graduados de EPG ingresan sus trámites por Mi UPC EPG: Tutorial: https://www.youtube.com/watch?v=hRujC-cspNI ¡Toma nota! Si no recuerdas tu contraseña, puedes recuperarla aquí: UPC - Mi Cuenta (SSO). Actualizado: 5 de febrero del 2025 Ver artículo completo Soy graduado o egresado, ¿puedo acceder a la Biblioteca? Información Todos nuestros graduados tienen acceso a los servicios y recursos digitales de la Biblioteca UPC , a través del siguiente enlace: https://biblioteca.upc.edu.pe/ Sumérgete en un mundo de conocimientos con: Recursos digitales como: Catálogo en línea Recursos de investigación Guías temáticos Repositorio académico Portal de revistas UPC Servicios digitales como: Bibliochat Asesoría especializada individual y grupal Talleres virtuales Webinars Además, si eres tesista, tienes también a tu disposición los siguientes servicios: Préstamo de libros Préstamo de iPad Préstamo Interbibliotecario Digital Reserva de cubículos Reserva de computadoras Estantería abierta y sala de lectura Digitalización de documentos Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿En qué actividades puedo participar como Alumni? Información Con el objetivo de fomentar tu desarrollo personal y profesional, en Alumni UPC tenemos un programa de actividades exclusivo para nuestros graduados. Revisa nuestros próximos eventos aquí. Te invitamos a participar activamente de las siguientes maneras: Ponente en Ruta al Éxito. Historia de éxito (testimonios) Expositor en Feria de Emprendimiento Si estás interesado escríbenos al siguiente correo [email protected] . Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Necesitas recuperar tu contraseña para ingresar a la Bolsa de Trabajo UPC? Puedes ver los pasos para recuperar tu contraseña aquí . Actualizado: 23 de diciembre 2024 Ver artículo completo ¿Cómo eliminar mi cuenta del portal Alumni UPC? Si deseas eliminar tu cuenta del portal Alumni UPC , sigue estos pasos: 1. Inicia sesión en alumni.upc.edu.pe 2. Ingresa a la sección Mi Configuración , disponible en el menú de la parte superior de la página web. 3. Haz clic en Borrar cuenta , opción ubicada en la parte inferior de la página web. 4. Confirma la solicitud de eliminación. Importante Al eliminar tu cuenta, dejarás de tener acceso al portal y a sus funcionalidades. Actualizado: 03 de marzo del 2026 Ver artículo completo