URL: https://explora.upc.edu.pe/79680-vida-universitaria
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, malla, curricula, reglamento, beca, pago, requisito, ciclo, crédito, egreso, grado

Explora UPC Inicio Vida universitaria Vida universitaria Talleres y voluntariados ¿Qué son los créditos extraacadémicos obligatorios? Los créditos extraacadémicos obligatorios eran una categoría de créditos extraacadémicos y desde el 2011 pasaron a llamarse créditos extraacadémicos electivos. Por lo tanto, el requisito de egreso son cuatro créditos extraacadémicos electivos que tienes que cumplir. Los créditos extraacadémicos electivos no son parte de tu malla académica, por lo que no deben confundirse con los cursos electivos que puedas elegir. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿En un mismo semestre académico puedo hacer cuatro créditos extraacadémicos? Sí, durante todo el semestre académico puedes realizar las actividades extraacadémicas que desees; es decir, puedes hacer talleres extraacadémicos, voluntariados, pasaporte de actividades culturales(PAC), formar un grupo UPC, ser parte de clubes UPC, ser alumno de apoyo o delegado. No existen restricciones sobre el número de veces que desees realizar una actividad extraacadémica por lo que puedes obtener tus 4 créditos realizando la misma actividad. Sin embargo, tienes que tener en cuenta las fechas límite de apertura de talleres, voluntariados, Pasaporte de Actividades Culturales y grupos UPC. Para mayor información, puedes visitar el minisite de Vida Universitaria ingresando aquí . Actualizado: 7 de enero del 2026 Ver artículo completo Si me retiro del semestre académico, ¿puedo seguir asistiendo a la actividad extraacadémica en la que estoy matriculado? Al solicitar tu retiro del periodo académico por el aplicativo Mi UPC, se considera también el retiro del periodo extraacadémico actividad extraacadémica. En caso desees continuar asistiendo, indícalo al momento de hacer el trámite. Actualizado: 17 de diciembre del 2025 Ver artículo completo Ingresé por Bachillerato Internacional y cuento con mi certificado CAS; me indicaron en Admisión que me convalidarían un crédito extracadémico. ¿Cómo lo solicito? Si cuentas con el certificado CAS y te falta convalidar tu crédito extraacadémico, debes enviar un correo indicando tu usuario, nombres y apellidos, y el certificado como adjunto, a [email protected] Actualizado: 10 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿La nota de mis actividades extraacadémicas (Talleres, Grupos UPC, PAC, Clubes UPC, Voluntariado, Elencos UPC, Selecciones UPC) afecta mi ponderado? No. La nota que obtengas no afecta tu ponderado, pero sí debes aprobar la actividad para obtener el crédito extraacadémico. Recuerda que necesitas cuatro créditos extraacadémicos como requisito de egreso. Actualizado: 10 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Cumplí con los créditos extraacadémicos obligatorios. ¿Qué pasará con estos? Antes del 2011, es posible que hayas tenido créditos extraacadémicos obligatorios y créditos extraacadémicos electivos. Luego del 2011, todos los créditos extraacadémicos se consideran créditos extraacadémicos electivos y la información de los créditos extraacadémicos obligatorios migró como electivos en su totalidad. Actualizado: 17 de diciembre del 2025 Ver artículo completo Si he cumplido mis horas/actividad, ¿cuándo puedo ver reflejados en mi Intranet mis créditos extraacadémicos? La convalidación de los créditos extraacadémicos de todas las modalidades de acreditación se realiza en las últimas semanas de cada semestre académico (semana de finales y semana de recuperaciones) . Podrás revisar el cumplimiento de los créditos extraacadémicos ingresando a MI UPC , en la sección "Avance Académico" y dentro de ella en "Situación académica" . Si requieres ve el detalle, debes de ingresar a “Más servicios” y elegir dentro de los autoservicios, la sección Consulta de Convalidaciones, ahí podrás ver el detalle de cada actividad extra académica que has llevado. . Actualizado: 11 de marzo del 2025 Ver artículo completo ¿Es necesario que cumpla con los créditos extraacadémicos electivos? Sí, es necesario el cumplimiento de los créditos extraacadémicos electivos, ya que la aprobación de cuatro créditos es uno de los requisitos de egreso para los alumnos de pregrado regular. Actualizado: 7 de enero del 2026 Ver artículo completo Si no cumplo con alguna de las actividades, ¿puedo solicitar una prórroga o reemplazarla por alguna otra actividad? No, si no presentas alguna actividad dentro de las fechas indicadas, se pierde el crédito automáticamente. No hay opción a plazos extendidos o a reemplazar actividades. Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo ¿Cómo puedo obtener créditos extraacadémicos este semestre? Para obtener un crédito extraacadémico durante el verano 2026, deberás inscribirte en una actividad extraacadémica. Las inscripciones son desde el lunes 5 de enero hasta el domingo 25 de enero. El enlace de inscripción estará habilitado, aquí . Actualizado: 7 de enero del 2026 Ver artículo completo ¿Si soy estudiante del programa nacional de beca 18 debo pagar el costo total del taller extraacadémico? Sí, los alumnos pertenecientes al programa nacional de beca 18 que se matriculen en talleres extraacadémicos no están exentos del pago correspondiente al costo del taller, ya que estos no están dentro de la malla curricular de las carreras y, por lo tanto, no son parte de la subvención de la beca. Las inscripciones son desde el lunes 5 de enero a las 6:00 p.m. hasta el domingo 25 de enero . El enlace de inscripción estará habilitado aquí . Actualizado: 7 de enero del 2026 Ver artículo completo ¿Qué es el deslinde de responsabilidad y para qué sirve? En todas las actividades extraacadémicas solicitamos la firma voluntaria del deslinde de responsabilidad donde como estudiante confirmas que cuentas las condiciones idóneas para llevar la actividad y que has elegido llevarla voluntariamente. El documento debe ser firmado antes de la tercera semana de clases. Actualizado: 23 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Qué clubes habrá este semestre académico? ¿Se abren talleres en los cursos de verano? Los clubes UPC abren inscripciones solo en los semestres regulares. Para saber que actividades estarán disponibles para el periodo de verano, deberás ingresar aquí . Actualizado: 7 de enero del 2026 Ver artículo completo Deseo ser alumno de apoyo. ¿Qué debo hacer? Información En el caso te encuentres apoyando a un docente o administrativo, debes indicarle tus datos para que posteriormente él envíe tu información completa en el formulario de registro de alumnos de apoyo (semana 4 del periodo de verano y semana 14 de los periodos regulares) y así nosotros podamos validar la acreditación. Inscripción Revisa tu correo UPC entre la segunda y tercera semana del semestre académico para estar al tanto de todas las áreas en las que puedes apoyar. Créditos Por cada veinte horas de apoyo a la universidad recibirás un crédito extraacadémico. Puedes completar horas según tu disposición y obtener más de un crédito extraacadémico, pero ten en cuenta que estas no son acumulables entre un semestre académico y el siguiente. Preguntas Frecuentes ¿Puedo ser alumno de apoyo en las vacaciones? Claro que sí. Se puede ser alumno de apoyo en verano, pero un docente o administrativo debe validar y reportar esas horas de apoyo (20 como mínimo). ¿Cuántas horas debo apoyar para obtener un crédito extraacadémico? ¿Qué actividades pueden realizar los alumnos de apoyo? Obtener crédito Para obtener un crédito extraacadémico deberás cumplir con veinte horas. Al finalizar el ciclo, luego de la semana de recuperaciones y devoluciones de exámenes, podrás visualizar tú crédito de la siguiente manera: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC. Paso 2: Selecciona la sección “Mis estudios” y dentro de ella, en “Situación Académica”. Si requieres ver el detalle, debes ingresar a “Más servicios” y elegir dentro de los Autoservicios, la sección “Consulta de Convalidaciones”. Actividades Los alumnos de apoyo prestan ayuda en diferentes procesos administrativos o académicos, ya sea en su facultad u otra área dentro de la universidad (convocatorias canalizadas directamente por ellos), los cuales ayudarán a complementar su formación académica, basándose en las competencias y valores de la universidad. Si te retiraste del semestre académico, puedes ser alumno de apoyo o seguir trabajando como uno sin ningún problema. La acreditación extraacadémica correspondiente no se ve afectada por tu retiro del semestre académico. Actualizado: 17 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Dónde me puedo inscribir en los talleres extraacadémicos? EPE Si eres alumno EPE, considera que las actividades extraacadémicas son exclusivas para los alumnos pregrado. Pregrado Puedes hacerlo directamente en nuestro minisite ingresando aquí , o estar atento a nuestros canales de comunicación, donde tendrás la opción de inscribirte a las actividades extraacadémicas que ofrecemos. Las inscripciones son desde el l unes 5 de enero a las 6:00 p.m. hasta el domingo 25 de enero . El enlace de inscripción estará habilitado aquí. Considera que no se pueden justificar las inasistencias, al igual que en el área académica. Si desapruebas, no obtendrás tu crédito extraacadémico. Recuerda que debes aprobar la actividad con la nota mínima de 13. La nota final no afecta tu ponderado del semestre académico. Preguntas Frecuentes Tengo más de dos faltas en los talleres, pero justificadas (con certificado médico). ¿Dónde lo presento? No se pueden justificar las inasistencias, al igual que en el área académica. ¿Qué pasa si desapruebo o me retiro del taller en el que me matriculé? Desaprobar : Si desapruebas, no obtendrás tu crédito extraacadémico. Recuerda que debes aprobar el taller con la nota mínima de 13. La nota final no afecta tu ponderado del semestre académico. Retirarse: Puedes retirarte en el momento que lo decidas, pero no se te reembolsará el costo del taller. He cumplido con la asistencia en el taller extraacadémico; sin embargo, he obtenido 12 en la nota final. ¿He aprobado el taller? No. Recuerda que la nota mínima aprobatoria en la UPC es 13, la cual aplica también para los talleres. ¿Puedo ingresar a los talleres que se realizan fuera del campus con otro documento de identidad que no sea mi TIU? No, únicamente puedes ingresar a los talleres que se realizan fuera del campus con tu TIU, ya que ese documento es el único que te podrá identificar como alumno de la UPC. ¿Los talleres extraacadémicos cuestan? ¿Puedo inscribirme en los talleres que se dan en otro campus? Todos los talleres cuestan. La cantidad está detallada en cada uno de los posts del minisite que corresponde a cada taller y se pagan en dos cuotas, en la 4ta y 5ta boleta en un ciclo regular. *Los talleres en periodos de verano se pagarán en dos cuotas, en la 2da y 3ra boleta. Puedes inscribirte en talleres que se dan en otro campus, pero debes ver que no se cruce con tu horario académico o te impida llegar a tiempo a las actividades. ¿Qué talleres habrá este semestre académico? ¿Se abren talleres en los cursos de verano? Regular Al inicio de cada semestre académico puedes revisar qué talleres ofrecemos, el horario y los créditos correspondientes de los mismos aquí . Verano Cada semestre académico (regular o verano) se abre una oferta de talleres extraacadémicos para todos los campus de la universidad, la única diferencia es que en el verano la oferta es menor y su duración se adapta al semestre de verano. No podré asistir a un taller extracadémico, o voluntariado o club ¿Cómo me retiro de la actividad? Puedes retirarte en el momento que lo decidas, pero no se te reembolsará el costo del taller y deberás asumir el costo administrativo del trámite de retiro de asignatura que deberás realizar en el aplicativo MI UPC . Si ya iniciaron las clases del taller al cual te inscribiste, puedes dejar de asistir al mismo; sin embargo, no se anulan los cargos generados en la 4ta y 5ta boleta de pago. La actividad permanecerá en la intranet. ¿Puedo pagar los talleres extraacadémicos en cuotas? Los talleres extraacadémicos se cargan en la 4ta y 5ta boleta de pago del semestre en curso. ¿Cómo me entero de los talleres que brinda Orientación Psicopedagógica? Para participar y recibir mayor información, puedes escribirnos a: Si perteneces al campus Monterrico a [email protected] Si perteneces al campus San Isidro a [email protected] Si perteneces al campus San Miguel a [email protected] Si perteneces al campus Villa a [email protected] ¿En cuánto tiempo se actualizan los créditos extraacadémicos, después de haber llevado los talleres? Las acreditaciones y convalidaciones aparecen en el sistema dos semanas después del término del semestre académico (semana de finales y semana de recuperaciones). Si pasado ese tiempo tu crédito no aparece en el sistema, escribe al siguiente correo [email protected] indicando tus datos y los de la actividad que has llevado. Podrás revisar el cumplimiento de los créditos extraacadémicos ingresando a Mi UPC en la sección MIS ESTUDIOS y dentro de ella, en SITUACIÓN ACADÉMICA. Si requieres ver el detalle, debes ingresar a MÁS SERVICIOS y elegir dentro de los AUTOSERVICIOS, la sección Consulta de Convalidaciones. Puedes llevar las veces que desees el mismo taller y recibir los créditos extraacadémicos correspondientes. Actualizado: 7 de enero del 2026 Ver artículo completo Ya me inscribí en una actividad extraacadémica (taller, grupo UPC, PAC, pruebas de selección, voluntariado). ¿Cuándo me envían el correo de confirmación? Luego del registro de tu inscripción en el formulario debes haber recibido un correo de respuesta automática confirmando tu registro. De completar el mínimo de vacantes del taller deberás recibir un correo de confirmación entre el martes 27 y el viernes 30 de enero sobre tu participación en la actividad extraacadémica (talleres, Pasaporte de Actividades Culturales, y voluntariado), el cual se envía regularmente al inicio de la tercera semana del semestre académico al buzón de tu correo UPC. Ten en cuenta que l as pruebas de selección tienen una dinámica específica (inscripción, envío de formulario, recepción de programación para pruebas, prueba física y, finalmente, respuesta positiva o negativa sobre el ingreso a la selección. Puedes inscribirte a la cantidad de talleres que desees y obtener los créditos extraacadémicos correspondientes, pero ten en cuenta que estos tienen un costo y un horario que no debería cruzarse con tu horario académico. Actualizado: 15 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cuándo se abren las inscripciones para el voluntariado? Al igual que el resto de las actividades, en las primeras semanas del periodo académico puedes inscribirte en los voluntariados llenando el formulario. La información la encontrarás en el minisite de Vida Universitaria, en la opción de Voluntariados . Preguntas Frecuentes ¿Con qué organizaciones trabajan para el voluntariado? ¿Tiene costo? ¿A cuántos puedo inscribirme? Considera que algunos voluntariados tienen costo de inversión o donación. Puedes ver la lista completa de los voluntariados aquí . ¿Tiene costo? Depende de la organización en la que te quieras inscribir. Algunas de ellas requieren cubrir gastos como materiales, capacitaciones o el traslado de los alumnos. El pago se efectúa directamente a la organización. Puedes revisar el detalle de las diversas organizaciones ingresando aquí . Actualizado: 7 de enero del 2026 Ver artículo completo Elencos UPC Inscripción Para ser parte de un Elenco UPC debes pasar por una Prueba de Selección Artística, las cuales se llevan a cabo una vez al año. Para inscribirte a las pruebas de selección artísticas, debes ingresar al minisite de Vida Universitaria aquí , en las fechas indicadas y previamente publicadas a través de los medios de comunicación oficial (correo UPC, Facebook de Vida Universitaria, Instagram y paneles en campus). Puedes permanecer en un elencos UPC hasta un año luego de egresar(dos ciclos académicos regulares) en el caso que hayas sido seleccionado para hacerlo. Las inscripciones a las pruebas de selección son desde el miércoles 23 de febrero hasta el domingo 8 de marzo. El enlace de inscripción estará habilitado aquí . Para el ciclo regular se habilitarán la segunda semana de febrero, debes estar atento a las comunicaciones a través de tu correo UPC o el mini site de Vida universitaria Créditos Por ser parte de un elencos UPC recibes 2 créditos extraacadémicos por cada semestre, los cuales serán adjudicados al finalizar cada semestre académico regular. Podrás visualizarlos ingresando a MI UPC en la sección “Mis estudios” y dentro de ella, en “Situación Académica”. Si requieres ver el detalle, debes ingresar a “Más servicios” y elegir dentro de los “Autoservicios”, la sección Consulta de Convalidaciones. Costos Pertenecer a un elencos UPC no tiene costo. Para pertenecer a un elenco UPC debes aplicar a una prueba de selección, la cual se realiza una vez por año. Proceso de retiro Puedes retirarte en el momento que lo decidas, pero deberás asumir el costo administrativo del trámite de retiro de asignatura que deberás realizar en el aplicativo Mi UPC. También, puedes optar por dejar de asistir a la actividad y obtener una nota desaprobatoria que no afectará tu promedio académico. Los alumnos de EPE también pueden pertenecer a un elenco UPC; deben pasar por una prueba de selección artística, para lo cual deben inscribirse a través del minisite de Vida Universitaria, en la opción "Elencos UPC", siguiendo las instrucciones de la página de inscripción. Puedes ingresar por aquí . Actualizado: 7 de enero del 2026 Ver artículo completo ¿En dónde me puedo inscribir a los clubes? Pregrado Puedes hacerlo directamente en nuestro minisite ingresando a aquí o estar atento a nuestros canales de comunicación, donde tendrás la opción de inscribirte a las actividades extraacadémicas que ofrecemos. Ten en cuenta que las inscripciones se dan al inicio de cada semestre académico. Puedes llevar las veces que desees el mismo club y recibir el crédito extraacadémico correspondiente. Para el periodo de verano 2026, no se aperturará inscripciones para Clubes. El enlace de inscripción estará habilitado aquí: https://www.upc.edu.pe/servicios/vida-universitaria/ EPE En caso seas alumno EPE, considera que estas actividades no están disponibles para ti. Proceso de retiro Puedes retirarte en el momento que lo decidas, pero deberás asumir el costo administrativo del trámite de retiro de asignatura que deberás realizar en el aplicativo Mi UPC. Si ya iniciaron las clases del club al cual te inscribiste, puedes dejar de asistir al mismo. La actividad permanecerá en la intranet. Ten en cuenta que las notas desaprobatorias en los clubes no afectan tu ponderado final académico ni tampoco se consideran en caso pidas un certificado de notas. Actualizado: 15 de diciembre del 2025 Ver artículo completo No podré asistir a las clases de un club, ¿Cómo me retiro del curso? Puedes retirarte, sin costo, hasta antes de las fechas que se te indiquen por correo. Pasadas estas, puedes hacerlo por vía regular, a través de la app MI UPC, pero ello implica un pago por el trámite del retiro. Si ya iniciaron las clases del club al cual te inscribiste, puedes dejar de asistir al mismo. La actividad permanecerá en la intranet. Ten en cuenta que las notas desaprobatorias en los clubes no afectan tu ponderado final académico ni tampoco se consideran en caso pidas un certificado de notas. Actualizado: 7 de enero del 2026 Ver artículo completo ¿Cómo se facturan los talleres extraacadémicos? Todos los talleres cuestan. La cantidad está detallada en cada uno de los posts del minisite que corresponde a cada taller y se pagan en dos cuotas, en la 4ta y 5ta boleta en un periodo regular. Los talleres en periodos de verano se pagarán en dos cuotas, en la 2da y 3ra boleta. Si ya iniciaron las clases del taller al cual te inscribiste, puedes dejar de asistir al mismo; sin embargo, no se anulan los cargos generados en la 4ta y 5ta boleta de pago; permanecerás inscrito en el taller. Los talleres extraacadémicos se cargan en la 4ta y 5ta boleta de pago del semestre en curso. Actualizado: 10 de diciembre 2024 Ver artículo completo ¿Cuándo me convalidan los créditos extraacadémicos de los talleres que participé? Las acreditaciones y convalidaciones aparecen en el sistema dos semanas después del término del semestre académico (semana de finales y semana de recuperaciones). Si pasado ese tiempo tu crédito no aparece en el sistema, escribe al siguiente correo [email protected] indicando tus datos y los de la actividad que has llevado. Podrás revisar el cumplimiento de los créditos extraacadémicos ingresando a Mi UPC en la sección AVANCE ACADÉMICO y dentro de ella, en SITUACIÓN ACADÉMICA . Si requieres ver el detalle, debes ingresar a MÁS SERVICIOS y elegir dentro de los AUTOSERVICIOS , la sección Consulta de Convalidaciones. Ahí podrás ver el detalle de cada actividad extraacadémica que has llevado. Puedes llevar las veces que desees el mismo taller y recibir los créditos extraacadémicos correspondientes. Actualizado: 11 de marzo del 2025 Ver artículo completo Viernes culturales y ferias ¿De qué hora a qué hora es el Horario Cultural? El Horario Cultural se da todos los viernes entre 1:00 pm a 3:00 pm, durante los semestres académicos regulares (semestre académico 1 y semestre académico 2) , excepto las semanas de exámenes parciales y finales ( y la Semana Universitaria, en el semestre académico 2) Recuerda que en este horario no puede haber clases, exámenes o recuperaciones. Para conocer las programaciones semanales, puedes seguirnos en Facebook como Vida Universitaria UPC , Viva Engage como Vida Universitaria y en Instagram como Vida Universitaria UPC Oficial . Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo proponer una actividad en el Horario Cultural? Sí, puedes escribirnos por nuestros canales de comunicación indicando que tienes una actividad que deseas desarrollar en el horario cultural entre 1:00 pm a 3:00 pm; y validamos si es viable el desarrollo. Facebook - Vida Universitaria UPC Instagram - Vida Universitaria Buzón de Vida Universitaria – [email protected] Recuerda que en este horario no puede haber clases, exámenes o recuperaciones. Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo vender productos o servicios en el Horario Cultural? En los casos de emprendimientos formales, evaluados y aprobados, buscamos espacios en el marco de los Viernes Culturales – modalidad presencial, siempre y cuando el emprendimiento esté en línea a los objetivos del área. Asimismo, si deseas comunicar algún emprendimiento también nos puedes enviar la información a nuestros canales de comunicación; nosotros lo evaluaríamos y buscaríamos la manera de apoyarlo a través de publicaciones en nuestras redes sociales. Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Cuándo se llevará a cabo la Semana Universitaria? Información La Semana Universitaria se realiza durante el segundo semestre del año. La dirección de Vida Universitaria convoca a los estudiantes interesados en ser delegados en el transcurso del primer semestre del año. La información sobre las competencias y sus bases también serán publicada en dicho semestre. Los objetivos de la Semana Universitaria son: • Desarrollar un espacio de diversión e integración entre los miembros de una misma facultad, además de una sana y estimulante competencia entre las distintas facultades. • Promover actividades creativas, físicas, deportivas y recreativas como complemento de la formación académica que brinda nuestra casa de estudios. Puedes revisar las bases y fechas de actividades ingresando al Instragram de Vida Universitaria aquí . Actualizado: 7 de enero del 2026 Ver artículo completo ¿Podemos pedir auspicios en la Semana Universitaria para nuestra facultad? Sí, pero estos auspicios solo pueden corresponderse con presencia de marca en los polos y/o banderolas de la facultad. No pueden ofrecerse espacios para módulos, entrega de muestras, volanteo, o similar . Igualmente, como se mencionó se está evaluando llevar a cabo el evento. En el caso se apruebe, se procederá a coordinar con los delegados de cada Facultad para informarles cómo aplicar con los auspicios este año. El ingreso de marcas debe coordinarse con Pierina Gomez ( [email protected] ) Actualizado: 17 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Qué tipo de marcas, empresas e instituciones podemos invitar para actividades y auspicios en la Semana Universitaria? En general, son bienvenidas todas las marcas, empresas e instituciones que ofrezcan productos y servicios que no atenten a los principios de la moral, las buenas costumbres y la salud. Están prohibidas como presencia de marca las marcas de bebidas alcohólicas, bebidas energizantes, cigarrillos, apuestas, todo tipo de drogas y anticonceptivos. Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo Si quiero ser delegado en la Semana Universitaria, ¿cuándo y dónde puedo inscribirme? Debes estar atento a tu correo UPC y a las redes sociales de Vida Universitaria, ya que por esa vía estaremos enviando la convocatoria para delegados, con los detalles de los pasos a seguir para la inscripción. Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo ¿Qué actividades habrá este viernes? Debes estar atento a nuestros canales de comunicación ( minisite , Facebook , Viva Engage , Instagram y tu correo UPC) para que puedas saber qué actividades tenemos programadas cada viernes en el Horario Cultural. Visita el minisite de Vida Universitaria y en el home selecciona el banner de Viernes Culturales (ahí podrás encontrar todas las agendas de este año) por aquí , para que conozcas las actividades a realizarse el viernes cultural. Actualizado: 17 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Puedo participar de las actividades de los viernes culturales si no estoy matriculado? Sí. Puedes participar de las actividades que tenemos para ti cada viernes en el Horario Cultural, de 1:00 pm a 3:00 pm, con normalidad. Si estás inscrito en el pasaporte de actividades culturales, puedes seguir acumulando puntos. Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo ¿Desde cuándo van a estar publicadas las bases de la Semana Universitaria o dónde las pido? Las bases de la Semana Universitaria se encontrarán disponibles aquí . Te recomendamos estar atento a las publicaciones de Instragram de Vida Universitaria, aquí . Por este medio, se estará brindando mayor información sobre la competencia. Actualizado: 7 de enero del 2026 Ver artículo completo Si quiero participar en un reto o deporte, ¿dónde me inscribo? Debes estar atento a la convocatoria interna que hacen los delegados de tu facultad. De ser elegido en un determinado reto o deporte, ya puedes representar a tus compañeros en la Semana Universitaria de este año. Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo ¿Puedo participar en la Semana Universitaria si no estoy matriculado en el semestre? No. Uno de los requisitos para participar en los deportes o retos de la Semana Universitaria es estar matriculado y no haberse retirado del segundo semestre académico del año. Sin embargo, puedes alentar a tus compañeros con normalidad. Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo ¿Puedo participar en la Semana Universitaria si me retiré del ciclo? No. Uno de los requisitos para participar en los deportes o retos de la Semana Universitaria es estar matriculado y no haberse retirado del segundo semestre académico del año. Si lo haces, perjudicarás a tu facultad por la anulación de su participación en un determinado reto o deporte. Sin embargo, puedes alentar a tus compañeros con normalidad. Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo Quiero participar en un reto de la Semana Universitaria. ¿Cuál es el costo de la inscripción? Los diversos retos o deportes que se dan en la Semana Universitaria (incluso, la inauguración y el cierre de la misma) son gratuitos y están dirigidos a toda la comunidad de pregrado. Debes contactarte con tus delegados de facultad para tener la posibilidad de ser elegido en un determinado reto o deporte y, así, poder representar a tus compañeros. Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo Si tengo una exposición/evaluación/clase durante la Semana Universitaria, ¿se puede reprogramar? No. La participación en las actividades de la Semana Universitaria es independiente del desarrollo de las obligaciones académicas de los alumnos, por lo que la ausencia a alguna clase, examen, práctica o exposición significaría una inasistencia y/o una nota desaprobatoria, además de la imposibilidad de reprogramación. Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo ¿Puedo participar de las actividades del Viernes Cultural si me he retirado del ciclo? Sí. Puedes participar de las actividades que tenemos para ti cada viernes en el Horario Cultural, de 1:00 pm a 3:00 pm, con normalidad. Si estás inscrito en el Pasaporte de Actividades Culturales, puedes seguir acumulando puntos. Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo ¿Cómo me puedo comunicar con Vida Universitaria? El contacto presencial lo puedes tener en cualquiera de los cuatro campus , en las oficinas de Servicios Académicos. Si deseas comunicarte con nosotros puedes escribirnos a cualquiera de nuestros canales: Facebook - Vida Universitaria UPC Viva Engage (Yammer) - Vida Universitaria Instagram - Vida Universitaria UPC Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo Si desapruebo el curso, ¿me otorgan el crédito extracadémico? Si la actividad tiene nota y la desapruebas, no tendrás el crédito extraacadémico. Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo ¿Dónde puedo visualizar mis créditos extraacadémicos (taller, clubes, PAC, voluntariado)? Podrás visualizar el o los créditos extraacadémicos correspondientes al finalizar el periodo de acreditación extraacadémica ingresando a Mi UPC < Mis Estudios < Situación Académica, para constatar dicha convalidación. Actualizado: 9 de enero del 2025 Ver artículo completo Soy alumno EPE ¿Puedo participar de la Semana Universitario? La Semana Universitaria está dirigida a la comunidad de pregrado. Puedes revisar lo que tenemos para los alumnos de EPE aquí . Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo Pasaporte ¿En qué centros culturales puedo acumular puntos para el Pasaporte? El Pasaporte de Actividades Culturales se ofrece en la modalidad semipresencial, y puedes revisar las actividades de los centros culturales con los que trabajamos en nuestro minisite de Vida Universitaria , en la opción Pasaporte de Actividades Culturales , ingresando aquí . Actualizado: 11 de enero del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo asistir a todas las actividades de un determinado centro cultural para acumular puntos? Puedes asistir a todas las actividades de un mismo centro cultural, pero sin repetir la misma actividad. Si te has inscrito a esta modalidad, cada quince días te llega un correo con el boletín quincenal de actividades. Por cada actividad presencial, deberás completar los datos en el pasaporte físico y solicitar a la entidad cultural el sello del Pasaporte de Actividades Culturales. Estas actividades pueden sumar 1 o 2 puntos . En las modalidad virtual, cada actividad vale un (1) punto, y deberás registrar tu participación al término de actividad en el Formulario de Control de Actividades Culturales. Ten presente que puedes acumular puntos con actividades virtuales y presenciales. Deberás acumular 20 puntos para obtener un crédito extraacadémico. Vida Universitaria no te brindará la cantidad de registros ingresados, hasta el final del semestre. Cada estudiante debe llevar la contabilidad de tus registros de manera personal. Revisa mayor información aquí . Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo Me inscribí, pero no recogí mi Pasaporte de Actividades Culturales. ¿En qué me afecta? Este semestre; al trabajar bajo la modalidad semipresencial, puedes elegir entre actividades presenciales y/o virtuales. Si no pudiste recoger tu pasaporte en físico, puedes sumar puntos con actividades virtuales. Por cada actividad virtual que asistas sumas 1 punto a tu pasaporte; para hacerlo efectivo tienes que registrar esta actividad en el Formulario de Control de Actividades Culturales. Deberás acumular 20 puntos para obtener 1 crédito extraacadémico. Revisa más información sobre el Pasaporte de Actividades Culturales aquí . Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo No estoy matriculado este ciclo, ¿puedo inscribirme para el Pasaporte Cultural? Claro que sí. Si no estás matriculado, puedes participar del Pasaporte de Actividades Culturales . Para las demás actividades extraacadémicas (talleres, clubes, voluntariado, elencos y Selecciones Deportivas) si requieres estar matriculado en el semestre actual. Debes estar atento a nuestros canales de comunicación (Correo UPC, minisite y redes sociales de Vida Universitaria ) para poder inscribirte en la actividad extraacadémica que desees. Actualizado: 7 de enero del 2025 Ver artículo completo ¿La modalidad de Pasaporte es gratuita? La modalidad de Pasaporte de Actividades Culturales no genera un costo adicional en tus boletas de pago. Ten en cuenta que, para acumular puntos, puedes asistir a actividades gratuitas o con costo. También ofrecemos algunas actividades virtuales en los viernes culturales entre 1:00 pm a 3:00 pm . Sigue las redes sociales de Vida Universitaria para enterarte de la agenda de Viernes Culturales. Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo En el Pasaporte Cultural, ¿por 40 puntos me dan 2 créditos? No. La modalidad de Pasaporte de Actividades Culturales solo te otorga un crédito extraacadémico por un mínimo de 20 puntos acumulados, un crédito extraacadémico. Puedes acumular más puntos, pero solo podrás recibir un crédito extraacadémico. Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo recoger mi Pasaporte en otro campus que quede más cerca a mi casa? No es posible, el recojo y la devolución de tu Pasaporte de Actividades Culturales se realiza, únicamente, en el campus donde estás matriculado. Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo Tengo mi Pasaporte de Actividades Culturales, pero no he podido completar los puntos. ¿Puedo guardarlo hasta el próximo semestre académico? No es posible. Cada semestre académico repartimos y recogemos los pasaportes de actividades culturales. Confirma las fechas correspondientes a este semestre académico, para que puedas cumplir con los puntos y puedas conseguir los créditos extraacadémicos correspondientes. Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Si ya tengo mi pasaporte, desde que día puedo ir a una entidad cultural para rellenar mi pasaporte de actividades culturales? Información del ciclo Verano 2026 Desde el 2 de febrero , asiste a las actividades presenciales o virtuales de las entidades culturales que forman parte de PAC modalidad semipresencial este verano. Tienes hasta el 3 de marzo para completar las actividades y acumular puntos. Acumula 20 puntos y gana 1 crédito extraacadémico. Actualizado: 7 de enero del 2026 Ver artículo completo Selecciones y deportistas calificados Si soy Deportista Calificado/seleccionado nacional/ represento al Perú en un deporte como parte de una federación nacional, ¿cómo me registro? Para proceder al registro debes enviar una constancia emitida por el IPD especificando que eres Deportista Calificado o Deportista Calificado de Alto Nivel, al Jefe de Deportes, Daniel Cino ( [email protected] ) quien procederán a inscribirte como Deportista Calificado. De preferencia debes realizar este proceso en las dos primeras semanas de clases de cada semestre académico. Actualizado: 6 de noviembre del 2024 Ver artículo completo Si juego en un club deportivo (por ejemplo: Regatas, Circolo, Real Lima, etc.), ¿me puedo registrar como Deportista Calificado? No. Los deportistas calificados son aquellos que representan al Perú en una selección deportiva nacional y como parte de una federación deportiva reconocida por el Instituto Peruano del Deporte – IPD. Para acceder a otros beneficios como deportista, debes ser parte de una selección deportiva UPC-Pregrado. Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Qué selecciones deportivas hay? Actualmente, tenemos 22 selecciones deportivas: Ajedrez, Atletismo, Básquet Damas, Básquet Varones, Escalada, Fútbol Damas y Varones, Futsal Damas, Futsal Varones, Judo, Karate, Levantamiento de pesas, Lucha, Natación, Rugby Damas y Varones, Taekwondo, Tenis de mesa, Tiro Deportivo, Vóley Damas, Vóley Varones, Wushu . Para mayor información, puedes visitar el minisite de Vida Universitaria > Deportes UPC > Selecciones Deportivas , ingresando aquí . Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo puedo ser parte de una selección deportiva UPC? Cada semestre académico se abren inscripciones para las pruebas de selección deportiva. Estas pruebas se dan una semana antes del inicio de clases. Debes estar atento a nuestros canales de comunicación para poder inscribirte en el deporte que desees y escoger el turno que más se acomode a tus horarios. Una vez aprobada la prueba de selección, deberás cumplir con los requisitos y condiciones de los deportistas destacados, considerados en el Reglamento Administrativo Académico, título 11, artículo 46. Para ver el detalle ingresa aquí . Para mayor información, puedes ingresar al site de Vida Universitaria > Deportes UPC/ Selecciones Deportivas Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Qué beneficios tengo como seleccionado UPC? Los beneficios son deportivos, académicos y económicos: Justificación de inasistencias por competencias Recuperación de pruebas y trabajos Asesores académicos exclusivos Tutorías académicas Matrícula preferencial Becas deportivas de 30%, 50%, 60% y 100% Abordaje integral (Preparación física, nutrición, psicología y terapia física) Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Qué beneficio tengo como seleccionado UPC de alto rendimiento? Desde el 2018-1, los beneficios son: Mayor porcentaje de inasistencias y recuperación de las evaluaciones correspondientes a faltas justificadas por eventos deportivos; y de tener una asistencia regular en el semestre académico inmediato posterior, prioridad en tu matrícula (fecha preferencial) y dos créditos extraacadémicos, asesoría académica y abordaje integral (terapia física, nutrición y preparación física) . Si obtienes una nota igual o superior a 14 y resultados deportivos, tienes la posibilidad de matricularte por créditos, además de becas del 30%, 50% y 100%. Para mayor información, ingresa aquí . Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Por qué la selección en la que estoy no es considerada de alto rendimiento? El Programa Deportivo de Alta Competencia (Prodac) de la UPC se ha implementado y por el momento solo ha priorizado trabajar con las selecciones de fútbol, básquet y natación en sus diferentes categorías de competencia interuniversitaria. Tenemos el compromiso de ir aumentando este número de selecciones cada año. Es importante señalar que todas las selecciones reciben el mismo tratamiento. Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo inscribirme en las selecciones si no estoy matriculado? Solo serán registrados los alumnos que hayan pasado las pruebas y se encuentren matriculados actualmente. La edad límite para pertenecer a una selección deportiva es de 28 años. Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Qué necesito para obtener los beneficios de Deportista Destacado? Inscríbete a través del minisite de Vida Universitaria > Deportes UPC> Selecciones Deportivas , para las pruebas de selección deportiva-pregrado. Una vez aprobada la prueba de selección, solo deberás cumplir con los requisitos y condiciones de los deportistas destacados, considerados en el Reglamento Administrativo Académico, título 11, artículo 46. Para mayor información, ingresa aquí . Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Cuáles son los beneficios de ser Deportista Calificado/seleccionado nacional? Los beneficios son deportivos, académicos y económicos: Justificación de inasistencias por competencias Recuperación de pruebas y trabajos Asesores académicos exclusivos Tutorías académicas Matrícula preferencial Becas deportivas de 50%, 60% y 100% Abordaje integral (Preparación física, nutrición, psicología y terapia física) Matrícula por créditos Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo Soy alumno de EPE, ¿Cómo puedo ser parte de una selección deportiva UPC? Cada semestre académico se abren las inscripciones para las Pruebas de Selección Deportiva. Estas pruebas se dan una semana antes del inicio de clases. Debes estar atento a nuestros canales de comunicación para poder inscribirte en el deporte que desees y escoger el turno que más se acomode a tus horarios. Ten en cuenta que la edad máxima para pertenecerá a una selección UPC es de 28 años. Para mayor información, puedes ingresar al site de Vida Universitaria > Deportes UPC > Selecciones Deportivas . Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Cuántos créditos me dan si soy seleccionado UPC? Desde el 2018-1, por ser Deportista Calificado, Deportista Calificado de Alto Nivel o Seleccionado Deportivo UPC, recibes 2 créditos extraacadémicos por cada semestre académico en que formes parte de uno de estos programas. Los créditos extraacadémicos correspondientes se te adjudicarán al finalizar cada semestre académico; podrás visualizar tus créditos ingresando a Intranet > Otras Operaciones > Información Académica > Consulta de Convalidaciones. Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo Si me retiro del ciclo, ¿afecta a los entrenamientos o beneficios por ser seleccionado UPC? Si decides retirarte del semestre académico, tus entrenamientos se verán afectados y los posibles beneficios, también. Para hacer efectivos los beneficios en el semestre académico inmediato posterior, necesitas una nota mínima de 14 en el semestre actual, por lo que retirarte implicaría faltar a esta condición y tus beneficios se perderían. Para mayor información, puedes revisar el Reglamento administrativo Académico, título 11, artículo 46 , ingresando aquí . Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Me puedo inscribir en la prueba de selección de más de un deporte? Sí, puedes inscribirte en cualquiera de nuestras 22 selecciones deportivas. Para más información, ingresa al minisite de Vida Universitaria, a la sección de Deportes . Recuerda que estas pruebas se realizan durante la semana previa al inicio de clases regular. ¡Te esperamos! Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Voy a recibir créditos extraacadémicos si soy parte de una selección deportiva UPC o Deportista Calificado? Sí, de cumplir con tus entrenamientos y competencias, obtendrás 2 créditos extraacadémicos en el semestre. Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo No veo el porcentaje de beca deportiva reflejado en mi boleta. ¿Qué hago? La primera boleta se emite antes del cierre académico del semestre por lo que aún no se tienen las notas finales de los estudiantes. En la segunda boleta podrás ver el descuento y su aplicación de manera retroactiva. Si en la segunda boleta no ves el descuento o tienes dudas sobre ello, comunícate con [email protected] para poder revisar tu caso. Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo Espacios deportivos ¿Cómo realizo una reserva de un espacio deportivo? Pasos Paso 1: Ingresa a MI UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Selecciona la opción “Reservas” y luego “Espacios deportivos” . Paso 3: Selecciona el “Campus” , “Tipo de Recurso” , “Día de Reserva” y selecciona “Consultar” (el tiempo máximo para reservar es de 1 hora). Paso 4: Elige el horario y selecciona “Reservar”. Condiciones Puedes reservar un espacio deportivo hasta seis veces por semana y una hora al día como máximo (según disponibilidad del espacio). Ten en cuenta que solo tendrás quince minutos de tolerancia para ingresar al espacio y que se reconozca su uso. Debes presentar tu TIU para poder acceder a tu reserva. Para mayor información, ingresa a Vida Universitaria > Espacios Deportivos aquí . Importante: El uso de los espacios deportivos es totalmente gratuito, solo debes realizar tu reserva según la disponibilidad en el sistema. Actualizado: 11 de septiembre del 2025 Ver artículo completo ¿Puedo traer invitados para usar los espacios deportivos? No. El uso de los espacios deportivos está destinado exclusivamente a los alumnos de la UPC. Asimismo, recuerda que las reservas son personales e intransferibles. Ten en cuenta que cuando reservan una losa o la cancha de fútbol, solo reserva un estudiante, pero pueden utilizarlo hasta 14 y 22 personas respectivamente. Todos deben ser estudiantes de UPC. Los espacios deportivos están priorizados para el uso de estudiantes matriculados y para el desarrollo de entrenamientos de las selecciones deportivas, talleres deportivos y actividades extra académicas puntuales que sí lo requieran. Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo ¿Cómo hago para reservar la piscina y el gimnasio? Pasos Paso 1: Ingresa a MI UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Selecciona la opción “Reservas” y luego “Espacios deportivos” . Paso 3: Selecciona el “Campus” , “Tipo de Recurso” , “Día de Reserva” y selecciona “Consultar” (el tiempo máximo para reservar es de 1 hora). Paso 4: Elige el horario y selecciona “Reservar”. Importante: En el caso de la reserva de piscina, debes escoger el carril de tu preferencia, ya que contamos con ocho carriles. Recuerda que el uso de la piscina es únicamente deportivo; asimismo, debes traer los implementos necesarios (gorro, toalla y sandalias) . Actualizado: 16 de octubre del 2025 Ver artículo completo Tengo reservada la piscina para el día de hoy y no podré asistir. ¿Cómo hago para cancelar la reserva? Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Selecciona la opción “Reservas” y luego “Mis Reservas” . Paso 3: En el campo de “Acciones” selecciona el icono de la papelera para eliminar la reserva. Actualizado: 11 de septiembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cuál es el tiempo máximo para el uso de la piscina? El plazo máximo de tiempo para el uso de la piscina por alumno es de una hora y hasta seis veces por semana. No se podría extender más de una hora por la afluencia de alumnos, que cada vez es mayor. El uso de los carriles es compartido. Es de una hora, seis veces por semana. Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo Soy alumno egresado, ¿puedo reservar espacios deportivos? Actualmente, los egresados no pueden realizar reservas de espacios deportivos. Actualizado: 28 de noviembre del 2023 Ver artículo completo ¿Con cuánto tiempo de anticipación puedo reservar la piscina y qué profundidad tiene? Para hacer uso de la piscina en el Campus Villa, lo recomendable es reservar con tres días de anticipación a través de Mi UPC . La parte más profunda de la piscina es de 1.56 metros. Actualizado: 11 de septiembre del 2025 Ver artículo completo Realice una reserva en el gimnasio, pero no voy a poder asistir ¿Cómo hago para cancelar la reserva? Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Selecciona la opción “Reservas” y luego “Mis Reservas” . Paso 3: En el campo de “Acciones” selecciona el icono de la papelera para eliminar la reserva. Actualizado: 16 de octubre del 2025 Ver artículo completo Elencos UPC ¿Cuántos créditos obtengo por ser parte de un elencos UPC? ¿Cómo puedo ingresar? Créditos Por ser parte de un elencos UPC recibes 2 créditos extraacadémicos por cada semestre, los cuales serán adjudicados al finalizar cada semestre académico regular. Podrás visualizarlos ingresando a Intranet , en la opción "Otras Operaciones" , luego la opción "Información académica" y finalmente la opción "Consulta de convalidaciones" . Inscripciones Inscríbete a través del minisite de Vida Universitaria en las pruebas de selección artística. Una vez aprobada la prueba de selección, deberás cumplir con los requisitos y condiciones de los elencos. Las pruebas se realizan una vez al año . Para más información, ingresa a Vida Universitaria, en la opción "Elencos y clubes" aquí . La UPC cuenta con seis elencos: Danzas peruanas, Música peruana, Impro, Teatro, Street dance, Animadores y Coro polifónico . La inscripción a las pruebas de selección artística se lleva a cabo una vez al año. Los elencos representan a la UPC en eventos culturales internos y externos. Para más información, ingresa a Vida Universitaria, en la opción "Elencos y clubes" aquí . Importante: Para el periodo de verano 2026, no se aperturará inscripciones para Elencos. Costo Pertenecer a un elenco UPC no tiene costo. Para pertenecer a un elencos UPC debes aplicar a una prueba de selección, la cual se realiza una vez por año. Debes estar al pendiente de los canales de comunicación de Vida universitaria (correo UPC, Facebook, minisite de Vida Universitaria, Elencos y clubes, puedes ingresar por aquí ) , para estar al tanto de las fechas de inscripción. Los alumnos de EPE también pueden pertenecer a un elencos UPC ; d eben pasar por una prueba de selección artística, para lo cual deben inscribirse a través del minisite de Vida Universitaria , en la opción "Elencos y clubes" , siguiendo las instrucciones de la página de inscripción. Puedes ingresar por aquí . Actualizado: 15 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cuánto tiempo puedo pertenecer a un elencos UPC luego de haber egresado? Puedes permanecer en un elencos UPC hasta un año luego de egresar (dos ciclos académicos regulares) en el caso que hayas sido seleccionado para hacerlo. Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo ¿Puedo retirarme de un Elencos UPC? Puedes retirarte en el momento que lo decidas, pero deberás asumir el costo administrativo del trámite de retiro de asignatura que deberás realizar en el aplicativo Mi UPC. Si no deseas realizar el trámite de retiro, puedes dejar de asistir a los ensayos. La actividad permanecerá en la intranet. Ten en cuenta que las notas desaprobatorias en los elencos no afectan tu ponderado final académico ni tampoco se consideran en caso pidas un certificado de notas. Actualizado: 14 de marzo del 2024 Ver artículo completo