URL: https://explora.upc.edu.pe/79839-grados-titulos-y-mencion
Título: Explora UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, calendario, curricula, reglamento, pago, requisito, ciclo, crédito, egreso, grado, titulación

Explora UPC Inicio Grados, títulos y mención Grados, títulos y mención Solicitud de Egresado y Bachiller ¿Cómo realizo la Solicitud de Egresado y Bachiller? Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Listado de trámites ” y finalmente “Egresado y Bachiller” . Paso 3: Realiza el pago de S/ 1,723 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. TEN EN CUENTA LO SIGUIENTE: Si tu trámite de Egresado y Bachiller consta de 2 partes o se encuentra por separado como en la imagen, debes realizar el trámite de Bachiller posterior a recibir tu Constancia de Egresado. Requisitos Requisitos para solicitar la Constancia de Egresado y Diploma Bachiller en el Reglamento General de Grado académico de Bachiller y de Título Profesional , punto 4 y 5. Importante: La Resolución Vicerrectoral VRAI 171-2023 estableció la excepción, determinando el requisito de cumplir solo con 2 de los 4 créditos correspondientes a la segunda práctica preprofesional, específicamente para aquellos estudiantes que terminaron el semestre desde el 2019-2 hasta el 2023-2. Modalidades de Obtención Los tipos de modalidades de obtención del grado académico de bachiller son los siguientes: 1. Bachiller automático para alumnos que ingresaron antes del 2014-2: Le corresponde la modalidad de bachiller automático a todo aquel alumno de pregrado o EPE cuya primera matrícula sea anterior al mes de agosto del 2014 . Si cumples con este requisito, consulta el tutorial aquí . 2. Bachiller automático por la ley N°31971: Los alumnos que hayan culminado sus estudios en los años 2020 y 2023, podrán solicitar el bachillerato automático, siendo exonerados de la presentación del trabajo de investigación y del conocimiento del idioma extranjero. Si estás optando por el Bachiller automático por la ley N°31971 , deberás ingresar adicionalmente el trámite por MI UPC >Trámites>Listado de trámites>Solicitud de Servicio Académico . 3. Con estudios previos: Esta modalidad le corresponde a todo aquel alumno de pregrado o EPE cuya primera matrícula sea posterior al mes de agosto del 2014 y que además, cuente con estudios superiores previos. Estos pueden ser: Traslado, exoneración por grado o título u otros. Asimismo, si optas por esta modalidad, deberás enviar la constancia de matrícula de la anterior institución al correo [email protected] . 4. Con trabajo de investigación: Le corresponde bachillerato mediante la aprobación de un Trabajo de Investigación a todo aquel alumno que registre su primera matrícula a partir de agosto del 201 4 y hayan culminado estudios hasta finales de hasta el ciclo 2023-2 que no cuente con estudios superiores previos (o dichos estudios previos sean posteriores a agosto de 2024). 5. Bachiller CURSO “TRABAJO DE INVESTIGACIÓN” desde el 2024-0: Según última disposición por parte de SUNEDU es requisito solo indicar que se ha llevado con un curso donde se realice un trabajo de investigación, más no contar con la información de su publicación. Actualizar datos Es importante tener tus datos actualizados para una correcta emisión de tu Constancia de egresado y Diploma de Bachiller. Ingresa a Actualizar Datos coloca tu usuario y contraseña. En DATOS DE IDENTIFICACIÓN encontrarás datos personales. Si requieres alguna modificación, debes hacer clic en “Ingresar Solicitud”, recuerda adjuntar el Documento de Identidad. El tiempo de atención es 5 días útiles . Importante: Si deseas modificar datos personales (Nombres, apellidos, fecha de nacimiento, tipo y/o número de documento), deberás adjuntar su documento de identidad (DNI O CE de ser extranjero). Los datos a modificar deben verse reflejado en el documento de identidad (tildes, apóstrofe, etc). De no reflejar en el documento de identidad la modificación a realizar, el trámite se rechazará. Características de la Fotografía Foto de estudio a color, fondo 100% blanco y sin sombras. Formato JPG. De frente, sin gorras, sin gafas o lentes oscuros. Sin sellos, enmendaduras ni marcos. Tamaño mínimo de fotografía: ancho:240; alto:288. Peso mínimo: 200 KB; máximo: 4 MB. Vestimenta formal. No se aceptan fotografía tipo selfie y editadas. Envía tu foto a través de la Solicitud de Egresados Online haciendo clic aquí . No olvides revisar las características que debe tener la fotografía. Seguimiento y entrega Para realizar el seguimiento de tu trámite de Solicitud de Constancia de Egreso y Diploma Bachiller , debes seguir los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). La Constancia de Egresado será entregado en un plazo de 30 días hábiles y el Diploma Bachiller luego de 60 días hábiles posteriores a la entrega de la Constancia de Egresado . Para el cumplimiento del tiempo establecido, se solicita al alumno cumplir con todos los requerimientos del trámite. Los documentos que obtendrás son: Constancia de Egresado digital Diploma de Grado Académico de Bachiller. Registro en SUNEDU La solicitud de registro en la realiza la Universidad en un plazo máximo de 45 días hábiles contabilizados a partir de la fecha de emisión del diploma. SUNEDU para dichos efectos requiere la imagen del diploma, en ese sentido, la solicitud se presenta luego de contar con la imagen digital del diploma que te enviamos a tu correo UPC. Cabe indicar que SUNEDU cuenta con un plazo legal de 7 a 10 días hábiles para inscribir el diploma. Preguntas Frecuentes ¿Cuál es la diferencia entre el Bachiller automático para alumnos que ingresaron antes del 2014-2 y el Bachiller automático por la ley N°31971 (2020-2023) ? El bachiller automático para alumnos que ingresaron antes del 2014-2 esta dirigido para a todo aquel alumno de pregrado o EPE cuya primera matrícula sea anterior al mes de agosto del 2014 . Mientras que el Bachiller automático por la ley Nº31971 es una modalidad creada debido a la emergencia sanitaria por Covid-19 y esta dirigido a l os alumnos que hayan culminado sus estudios en los años 2020, 2021 o culminen hasta finales 2023-2 . Ellos podrán solicitar el bachillerato automático, siendo exonerados de la presentación del trabajo de investigación y del conocimiento del idioma extranjero. ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresante y la Solicitud de Egresado y Bachiller? La Constancia de Egresante es emitida a los alumnos que han cumplido el 100% de su plan curricular y tienen pendiente alguno de los siguientes requisitos: Cumplimiento de créditos extraacadémicos. Cumplimiento del nivel de inglés. Cumplimiento de prácticas preprofesionales. La Solicitud de Egresado y Bachiller es utilizada para la emisión de los documentos de egreso una vez hayas cumplido el 100% de tu plan curricular y los requisitos anteriormente mencionados. ¿Por qué debo cumplir con un segundo idioma para obtener el Grado de Bachiller? Conforme a la recientemente publicada Ley 31971 , la obtención del grado de bachiller volverá a requerir el conocimiento de un idioma adicional al español (de preferencia inglés o lengua nativa del Perú). Por este motivo, a partir del periodo 2024-0 , la UPC exigirá nuevamente a sus alumnos el dominio del idioma inglés. Cabe señalar que los alumnos que hayan cumplido con todos los requisitos para ser considerados egresados de un programa conducente al grado académico de bachiller hasta finales del ciclo 2023-2 podrán gestionar el trámite correspondiente para la obtención del bachillerato sin necesidad de la convalidación del idioma. A partir del periodo 2024-0 , los alumnos que aún no hayan cumplido con los requisitos señalados en el párrafo anterior deberán cumplir también con el del idioma inglés o lengua nativa para la obtención del grado de bachiller. En el caso específico del idioma inglés, se deberá aprobar el nivel 5 . Todo ello en concordancia con las normas internas de la universidad y la regulación nacional. ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresado y el Bachiller? La Constancia de Egresado es el documento que certifica que el alumno ha cumplido con los requisitos del artículo 4 establecidos en el Reglamento General de Grado Académico de Bachiller y Título Profesional. El grado académico de Bachiller es el reconocimiento de la formación educativa otorgado por la Universidad a nombre de la nación. ¿Desde cuándo la Universidad me considera como egresado? Obtienes la condición de egresado desde la fecha de emisión del documento “Constancia de Egresado” , la cual es enviada a tu correo Upc, en un plazo máximo de treinta días útiles, luego de haber cumplido los pasos señalados en el tutorial del trámite de egresado y bachiller. Para registrar tu Solicitud de Egresado y Diploma Bachiller debes haber cumplido con los requisitos del punto 4 y 5 del Reglamento general de grado académico de bachiller y título profesional. Asimismo, se recomienda verificar que tus datos personales sean los correctos en tu Intranet y registrar tu fotografía aquí antes de solicitar el trámite. Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 8 de enero del 2026 Ver artículo completo ¿Dónde debo registrar mi fotografía para mi trámite de egresado y Bachiller? Pasos y características Debes registrar tu fotografía en el repositorio de fotos de egresados haciendo clic aquí , coloca tu código de alumno (anteponiendo la letra “U”) y contraseña. Recuerda que la fotografía pasa por una evaluación por lo que debe contar con las siguientes características, caso contrario será denegada: A color, fondo 100% blanco y sin sombras (de preferencia foto de estudio) Formato JPG Toma frontal desde el busto con vestimenta formal Sin sellos, enmendaduras ni marcos Tamaño y peso (ancho: 240 x alto: 288 pixeles. Peso máximo: 4 mb) No se aceptarán fotografías: Gorro, gafas o lentes oscuros Fondo gris u opaco Accesorios Selfie Borrosa Toma a distancia El resultado de la evaluación de tu fotografía la recibirás en tu correo UPC en un plazo máximo de 2 días hábiles contabilizado desde el día siguiente al registro. Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresante y la Solicitud de Egresado y Bachiller? Constancia de Egresante La Constancia de Egresante es emitida a los alumnos que han cumplido el 100% de su plan curricular y tienen pendiente alguno de los siguientes requisitos: Cumplimiento de créditos extraacadémicos. Cumplimiento del nivel de inglés. Cumplimiento de prácticas preprofesionales. Solicitud de Egresado y Bachiller La Solicitud de Egresado y Bachiller es utilizada para la emisión de los documentos de egreso una vez hayas cumplido el 100% de tu plan curricular y los requisitos anteriormente mencionados. Puedes revisar el tutorial del trámite aquí . Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cuánto tiempo demora la entrega del duplicado de la Constancia de Egresado? La entrega del duplicado se realizará en un plazo máximo de 5 días útiles posteriores al pago de la solicitud. La fecha exacta del envío del duplicado de tu Constancia de Egresado digital se comunicará en la respuesta de tu trámite. Para hacerle seguimiento a tu solicitud, realiza los siguientes pasos: Seguimiento Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” , selecciona la opción "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Utiliza la banca por internet para realizar tus pagos de manera rápida y segura. Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Por qué debo cumplir con un segundo idioma para obtener el Grado de Bachiller? Conforme a la recientemente publicada Ley 31971 , la obtención del grado de bachiller volverá a requerir el conocimiento de un idioma adicional al español (de preferencia inglés o lengua nativa del Perú). Por este motivo, a partir del 1 de enero de 2024 , la UPC exigirá nuevamente a sus alumnos el dominio del idioma inglés. Cabe señalar que los alumnos que hayan cumplido con todos los requisitos para ser considerados egresados de un programa conducente al grado académico de bachiller hasta diciembre de 2023 podrán gestionar el trámite correspondiente para la obtención del bachillerato sin necesidad de la convalidación del idioma. A partir de abril del 2024 , los alumnos que aún no hayan cumplido con los requisitos señalados en el párrafo anterior deberán cumplir también con el del idioma inglés o lengua nativa para la obtención del grado de bachiller. En el caso específico del idioma inglés, se deberá aprobar el nivel 5 . Todo ello en concordancia con las normas internas de la universidad y la regulación nacional. Agradeceremos tomar en consideración lo señalado para realizar las medidas necesarias. Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cuál es la diferencia entre la Constancia de Egresado y el Bachiller? La Constancia de Egresado es el documento que certifica que el alumno ha cumplido con los requisitos del artículo 4 establecidos en el Reglamento General de Grado Académico de Bachiller y Título Profesional. El grado académico de Bachiller es el reconocimiento de la formación educativa otorgado por la Universidad a nombre de la nación. Revisa el tutorial de Obtención de Constancia de Egresado y Diploma de Bachiller aquí . Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo es el trámite de inscripción de mi diploma en SUNEDU? La solicitud de registro la realiza la Universidad en un plazo máximo de 45 días hábiles contabilizados a partir de la fecha de emisión del diploma. SUNEDU para dichos efectos requiere la imagen del diploma, en ese sentido, la solicitud se presenta luego de contar con la imagen digital del diploma que te enviamos a tu correo UPC. Cabe indicar que SUNEDU cuenta con un plazo legal de 7 a 10 días hábiles para inscribir el diploma. Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cuáles son los requisitos para solicitar el duplicado de mi diploma (bachiller o título) por motivo de pérdida o deterioro? Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego “Listado de trámites” , y finalmente selecciona la opción “Solicitud de Servicios Académicos” . Paso 3: A continuación, elige en el desglozable “Duplicado de Diploma de Grado Bachiller y/o Título Profesional” y adjunta a la solicitud los siguientes documentos de acuerdo al motivo de la solicitud: Si la solicitud es por pérdida o robo, deberás adjuntar: •Carta simple dirigida al Rector de la Universidad, solicitando el duplicado del Grado Académico de Bachiller o Título Profesional. •Declaración Jurada de la pérdida o robo del diploma. Si la solicitud es por deterioro o mutilación, deberás adjuntar: •Carta simple dirigida al Rector de la Universidad, solicitando el duplicado del Grado Académico de Bachiller o Título Profesional. •Imagen del diploma original deteriorado o mutilado. Paso 4: Realiza el pago de S/ 810 en los bancos autorizados (Interbank, Scotiabank o BPC) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Paso 5: Registra tu foto en el Repositorio de Fotos de egresados haciendo clic aquí . En un plazo de 2 días hábiles recibirás el resultado de la evaluación de tu foto. Plazos de entrega El plazo de emisión del diploma duplicado es de 45 días hábiles contabilizados desde el cumplimiento de todos los requisitos respectivos, se te notificará mediante correo UPC la modalidad de entrega. Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 29 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Qué pasa si no actualizo mis datos antes de realizar mi trámite de Egresado y Bachiller? En caso de que recibas tus documentos de manera errónea por falta de actualización de datos, deberás realizar el trámite de duplicado de constancia de egresado, ingresa al tutorial aquí . Y también es necesario ingresar el trámite de solicitud de corrección de diploma. Ambos pedidos tienen costo. Te sugerimos que actualices tus datos antes de realizar tu solicitud de egresado y bachiller. El trámite de actualización de datos no tiene costo, puedes revisar el tutorial ingresando aquí . Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cuáles son los requisitos para solicitar el duplicado de mi diploma (bachiller o título) por motivo de pérdida o deterioro? Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego “Listado de trámites” , y finalmente selecciona la opción “Solicitud de Servicios Académicos” . Paso 3: A continuación, elige en el desglozable “Duplicado de Diploma de Grado Bachiller y/o Título Profesional” y adjunta a la solicitud los siguientes documentos de acuerdo al motivo de la solicitud: Si la solicitud es por pérdida o robo, deberás adjuntar: •Carta simple dirigida al Rector de la Universidad, solicitando el duplicado del Grado Académico de Bachiller o Título Profesional. •Declaración Jurada de la pérdida o robo del diploma. Si la solicitud es por deterioro o mutilación, deberás adjuntar: •Carta simple dirigida al Rector de la Universidad, solicitando el duplicado del Grado Académico de Bachiller o Título Profesional. •Imagen del diploma original deteriorado o mutilado. Paso 4: Realiza el pago de S/ 810 en los bancos autorizados (Interbank, Scotiabank o BPC) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. Paso 5: Registra tu foto en el Repositorio de Fotos de egresados haciendo clic aquí . En un plazo de 2 días hábiles recibirás el resultado de la evaluación de tu foto. Plazos de entrega El plazo de emisión del diploma duplicado es de 45 días hábiles contabilizados desde el cumplimiento de todos los requisitos respectivos, se te notificará mediante correo UPC la modalidad de entrega. Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 29 de diciembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cómo tramito un nuevo diploma con datos actualizados? Si no realizaste la actualización de tus datos antes de la emisión de tu Diploma de Bachiller o Título Profesional, y/o modificaste tus datos en tu documento de identidad y necesites la emisión de un nuevo diploma con la información actualizada. Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Dirígete a la opción “Trámites” , selecciona “Listado de trámites” , y elige “Solicitud de Servicios Académicos”. Paso 3: En el desplegable, selecciona el trámite “Corrección de datos Grado / Título”, en el sustento debes detallar si deseas la emisión para el diploma de Bachiller o Título Profesional y adjuntar la imagen requerida para evaluación: • Debes enviar la imagen de tu documento de identidad (JPG o PDF), donde se visualice el cambio al correo de [email protected] , con el asunto: CORRECCIÓN DE DATOS. Paso 5: Realiza el pago de S/ 810 en los bancos autorizados (Interbank, Scotiabank o BPC) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes realizar el pago dentro del día útil de registrada tu solicitud o será anulado. Plazo de entrega El plazo de emisión del diploma duplicado es de 45 días hábiles contabilizados desde el cumplimiento de todos los requisitos respectivos y el pago del trámite, se te notificará mediante correo UPC la modalidad de entrega. Seguimiento Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Dirígete a la opción “Trámites” , selecciona “Estado de trámites” , y elige “Trámites registrados a través de Mi UPC" en “Ingresa aquí”. Importante: • Registra tu foto en el Repositorio de Fotos de egresados haciendo clic aquí . En un plazo de 2 días hábiles recibirás el resultado de la evaluación de tu foto. • Realiza el trámite de Actualización de Datos, revisa la ruta, aquí . En un plazo de 5 días hábiles recibirás la respuesta de tu solicitud. Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 29 de diciembre del 2025. Ver artículo completo Título profesional ¿Qué modalidades me brinda la UPC para obtener mi título? La UPC te brinda dos modalidades de sustentación: Sustentación de Tesis o Trabajo de Suficiencia Profesional Requisitos : Contar con el Grado Académico de Bachiller. Tener aprobado y vigente el tema de tesis. Procedimiento : Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Realiza el trámite ingresando a "Trámites", luego "Listado de trámites” , selecciona la opción “Solicitud de Servicio Académico" y finalmente en Elegir Trámite selecciona "Solicitud de sustentación de tesis o trabajo de suficiencia profesional". El costo del trámite es de S/ 2,122.00. Paso 3: Ten en cuenta que tienes un día hábil para realizar el pago respectivo en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Paso 4: Los documentos que debes adjuntar son los siguientes: a. Solicitud de Sustentación de Tesis o Trabajo de Suficiencia Profesional (descárgalo aquí ) b. Versión final de la Tesis o Trabajo de Suficiencia Profesional (en caso el archivo exceda el límite, en el sustento deberás agregar el link de Google Drive modo público para su descarga). c. Adjuntar las fichas de asesorías en caso se hayan adquirido. Paso 5: Registra tu fotografía, aquí: https://fotos.upc.edu.pe/egresados IMPORTANTE : ▪️ Grados y títulos revisará su solicitud y le dará respuesta por medio del trámite en Intranet en un plazo de 10 días hábiles. ▪️ En caso el título de la Tesis haya sido modificado, deberás enviar una carta firmada por todos los integrantes, solicitando el cambio del título al correo: [email protected] ; colocando en el asunto: “Carta de cambio de título”. Asimismo, deberás adjuntar la conformidad por correo del asesor o Director de Carrera. Si en caso el cambio de título se solicite después de la entrega de los materiales de sustentación a la carrera son ellos quienes deben solicitar dicho cambio a los encargados de GYT. ▪️ En caso un integrante del grupo de la tesis se retire, el mismo deberá enviar una carta firmada al correo: [email protected] , explicando los motivos del retiro y declarar que cede voluntaria e irrevocablemente lo desarrollado a su compañero. Asimismo, deberás adjuntar la conformidad del asesor o Director de Carrera. RECUERDA : ▪️ Aprobada la sustentación y con la versión final de su trabajo registrado en el Repositorio Académico de la Universidad, se iniciará con el proceso de otorgamiento del título profesional y emisión de diploma respectivo, en un plazo estimado de 2 meses . Se informa a su correo UPC una vez haya sido emitido el diploma con la información sobre el recojo. Programa de Titulación También puedes matricularte en un programa de titulación. Esta opción se da siempre que tu programa académico lo ofrezca, para lo cual deberás comunicarte directamente con tu carrera. Revisa la lista de contactos de acuerdo a tu facultad y campus ingresando aquí . Para obtener el Título Profesional se requiere contar con el grado académico bachiller Título Profesional y haber sustentado y aprobado una de las modalidades de trabajo: Tesis o Trabajo de Suficiencia Profesional (TSP). ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 09 de enero del 2026 Ver artículo completo Soy de la carrera de Derecho, ¿cómo puedo obtener mi título por sustentación de expedientes? Definición La sustentación de expedientes califica como trabajo de suficiencia profesional. Para sustentar expedientes y optar por tu Título Profesional de Abogado (a) debes realizar el trámite de sustentación cumpliendo previamente con los siguientes requisitos: Contar con el grado académico de Bachiller. Cumplir con el segundo año de prácticas pre profesionales o un año de Secigra (Servicio Civil de Graduandos), verifícalo en Situación Académica. Registra foto formal en el repositorio digital haciendo clic aquí . El resultado de la evaluación de la foto se comunicará al correo UPC. Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Realiza el trámite ingresando a "Trámites" , luego "Listado de trámites” , selecciona la opción “Solicitud de Servicio Académico" y finalmente en Elegir Trámite selecciona "Solicitud de sustentación de tesis o trabajo de suficiencia profesional". Paso 3: Ten en cuenta que tienes un día hábil para realizar el pago respectivo en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar o agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. El costo del trámite es de S/ 2,050.00. Utiliza la banca por internet para realizar tus pagos de manera rápida y segura. Paso 4 : Posterior al pago, en cinco días hábiles, recibirás respuesta a través de la solicitud de sustentación que ingresaste; de ser positiva, podrás comunicarte con tu carrera para presentar los expedientes. Paso 5: Luego de ello, debes coordinar con tu facultad para escoger los expedientes. Te invitamos a revisar la hoja informativa del Proceso de Sustentación de Expedientes aquí . ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Cuáles son los requisitos para obtener mi título profesional? Los requisitos son: 1. Contar con el grado académico de Bachiller. 2. Sustentar y aprobar una tesis o trabajo de suficiencia profesional. Ingresa a la plantilla informativa aquí . 3. Registrar tu fotografía en el repositorio digital aquí . Luego de ello para la emisión de tu diploma tu tesis final debe registrarse en el repositorio académico aquí . ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Puedo utilizar mi Proyecto de Investigación (PIA) para optar por el título profesional? El Proyecto de Investigación es un trabajo desarrollado mediante tu permanencia en el curso de Proyecto Empresarial. En este sentido, debes consultar a tu director de carrera si es viable utilizar el documento para optar al título profesional. ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo Ya recibí mi título, ¿En cuánto tiempo estará registrada la información en el sistema de la Universidad? A partir de la fecha de envío del diploma del Título Profesional, la información se registra en el sistema en un plazo máximo de cuarenta y cinco días hábiles. ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Puedo usar mi fotografía del diploma de grado académico de Bachiller para mi diploma de título profesional? Sí, siempre y cuando dicha fotografía no exceda los dos años de antigüedad contabilizados desde la fecha de obtención del grado de Bachiller. En caso necesites actualizar tu fotografía debes registrar una nueva en el repositorio de fotos de egresados ingresando aquí . ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo Quiero cambiar mi fotografía para mi diploma de título profesional. ¿Es posible? Sí, ingresando a la plataforma del repositorio digital de fotos, luego de actualizar tus datos, debes hacer clic en la imagen del tacho resaltado en rojo. La foto anterior quedará eliminada pudiendo registrar una nueva fotografía. Recuerda que el resultado de la evaluación de tu fotografía lo recibirás a tu correo UPC, en un plazo máximo de 2 días hábiles contabilizados desde el día siguiente al registro. Si la foto es denegada deberás registrar nuevamente tu fotografía subsanando la observación. ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo Ya presenté mi material de sustentación, ¿en cuánto tiempo me responden si mi solicitud fue aprobada? Grados y Títulos revisará tu solicitud y te brindará respuesta por medio del trámite en MI UPC. El plazo máximo es de 10 días útiles contabilizados desde el día siguiente hábil al envío de tu material y realizado tu trámite respectivo. Nuestra plataforma está en proceso de mejora y mantenimiento hasta el lunes 1 de septiembre. Te pedimos volver a ingresar a partir de esa fecha. ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo ¿Qué nota debo lograr en mi sustentación para obtener calificación de Aprobado, Notable o Sobresaliente? La escala de notas la maneja cada carrera de acuerdo a sus criterios. ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo Programa de Titulación UPC 2026-2 Únete al programa de titulación y mejora tus oportunidades laborales. Ten en cuenta lo siguiente: Programa de titulación desarrollando un Trabajo de Suficiencia Profesional (TSP). Modalidad 100% online, con excepción la carrera de Diseño de Interiores y Arquitectura . Hasta 6 horas de clases a la semana. Asesoría al grupo de 2 personas para presentación del proyecto. Conexión al curso desde tu casa, trabajo o donde tengas acceso a internet. Sin costo adicional por matrícula. Para conocer los requisitos, contacta con un asesor de ventas. INSCRIPCIÓN: Los alumnos que deseen inscribirse, deberán de ingresar aquí y registrar sus datos. Posterior a ello, un asesor los contactará en un plazo no mayor a 72 horas. Fechas 2026-2 Facultades MATRÍCULA INICIO DE CLASES FIN DE CLASES Desde el 17 de enero hasta el 1 de agosto 24 de agosto 28 de noviembre CALENDARIO ACADÉMICO 2026-2 *Facultad de Ingeniería, Negocios, Comunicaciones, Derecho, Arquitectura, Administración en Hotelería y Turismo, Psicología, Economía, Artes Contemporáneas, Educación. CUOTA 1 CUOTA 2 CUOTA 3 CUOTA 4 CUOTA 5 Vencimiento Al momento de la inscripción 31 de agosto 30 de setiembre 30 de octubre 27 de noviembre Monto S/ 674.00 S/ 1,520.00 S/ 1,520.00 S/ 1,520.00 S/ 1,520.00 CALENDARIO DE PAGOS 2026-2 Facultad de Diseño MATRÍCULA Desde el 16 de marzo al 18 de julio DISEÑO DE INTERIORES Inicio de clases 5 de agosto Fin de clases 28 de noviembre CALENDARIO ACADÉMICO 2026-2 Carreras Disponibles Las consultas y detalles relacionadas a la parte académica del programa podrán absolverse con los encargados asignados. Facultad de Negocios CARRERA DISPONIBLE / ENCARGADO ASIGNADO Administración de Empresas: [email protected] Administración y Negocios Internacionales: [email protected] Administración y Marketing: [email protected] Negocios Internacionales: [email protected] Marketing: [email protected] Administración y Finanzas: [email protected] Contabilidad: [email protected] Contabilidad y Administración: [email protected] Administración y Recursos Humanos: [email protected] Facultad de Ingeniería CARRERA DISPONIBLE / ENCARGADO ASIGNADO Ingeniería Industrial: [email protected] / [email protected] Ingeniería Civil: [email protected] / [email protected] Ingeniería de Sistemas: [email protected] Ingeniería de Sistemas de Información: [email protected] Facultad de Comunicaciones CARRERA DISPONIBLE / ENCARGADO ASIGNADO Comunicación Audiovisual y Medios Interactivos: Comunicación e Imagen Empresarial: Facultad de Derecho CARRERA DISPONIBLE / ENCARGADO ASIGNADO Derecho: [email protected] / [email protected] / [email protected] Facultadad de Administración en Hotelería y Turismo CARRERA DISPONIBLE / ENCARGADO ASIGNADO Hotelería y Administración Administración de Hotelería y Turismo Turismo y Administración Gastronomía y Gestión Culinaria Facultad de Psicología CARRERA DISPONIBLE / ENCARGADO ASIGNADO Psicología: Facultad de Economía CARRERA DISPONIBLE / ENCARGADO ASIGNADO Economía y Finanzas Economía y Negocios Internacionales Economía Gerencial Economía y Políticas Públicas Economía y Desarrollo Facultad de Artes Comtemporáneas CARRERA DISPONIBLE / ENCARGADO ASIGNADO Música Artes Escénicas Facultad de Ciencias Humanas CARRERA DISPONIBLE / ENCARGADO ASIGNADO Traducción e interpretación profesional: Facultad de Educación CARRERA DISPONIBLE / ENCARGADO ASIGNADO Educación y Gestión del Aprendizaje Facultad de Arquitectura CARRERA DISPONIBLE Arquitectura: [email protected] Facultad de Diseño CARRERA DISPONIBLE / ENCARGADO ASIGNADO Diseño Profesional Gráfico: [email protected] / [email protected] Recuerda: Contamos con dos opciones para la obtención de Título Profesional : Sustentación de Tesis o Trabajo de Suficiencia Profesional. Programa de Titulación ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 16 de marzo del 2026 Ver artículo completo Programa de Titulación de la Facultad de Arquitectura Si eres egresado de la Facultad de Arquitectura y deseas participar del programa de Titulación, sigue estos pasos: Procedimiento: Puedes realizar tu trámite desde el 14 de agosto al 19 de agosto . Paso 1: Ingresa con tu usuario y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Ubica el botón “Matrícula en Línea” > ingresa a la opción “Inscribirse a clases” . Paso 3: Después, selecciona el periodo y el plan de estudios y clic en CONTINUAR. Paso 4: En la pestaña PROYECCIONES podrás ver los cursos disponibles y seleccionar las secciones disponibles. Paso 5: Al finalizar de seleccionar todos tus cursos a matricularte, debes hacer clic en ENVIAR. Inicio de clases: El inicio de clases es el 25 de agosto. Importante: En caso no te matricules en las fechas indicadas, la universidad se encargará de realizar tu registro, el los horarios que se encuentren disponibles. Revisa constantemente la información que será enviada a tu Correo UPC . Solo es válido para los egresados de Arquitectura. ¡Tu título profesional está más cerca! 🎉 Hemos habilitado un canal exclusivo para resolver tus dudas y ayudarte en tu matrícula al Programa de Titulación UPC. Recibe asesoría personalizada sobre tu matrícula aquí 👉 https://wa.link/hgo8v1 ¡Da el siguiente paso hacia tu meta profesional! 💪 Actualizado: 17 de noviembre del 2025 Ver artículo completo Mención ¿Cómo obtengo mi diploma de Mención Propia? Información Para obtener el diploma de Mención Propia debes haber aprobado todos los cursos correspondientes de la mención y posteriormente enviar un correo al siguiente buzón: [email protected] , indicando el código, el nombre de cada Mención Propia y confirmar los cursos aprobados correspondientes de cada una de ellas. Ya no es requisito ser egresado, tan pronto como terminen el último curso de la mención pueden solicitar el diploma correspondiente. En un plazo de 10 días hábiles contabilizados desde el envío de la solicitud y previo cumplimiento de los requisitos, se te enviará de manera virtual los diplomas al correo UPC. Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Hoja de estilo Mi Hoja de Estilo ha sido observada. ¿Quién me puede dar mayor información sobre las observaciones? Verifica que tu trabajo cumpla con todos los criterios de revisión indicados en el siguiente link . También puedes pedir que un bibliotecólogo/a revise tu trabajo contra los criterios de revisión mediante el formulario registrado aquí . Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuánto se tardan en responder después de enviar mi material de Hoja de Estilo al buzón de Grados y Títulos? Una vez que el área de Grados y Títulos recibe la Hoja de Estilo corregida a través de su buzón de correo, lo envía al área de Gestión de Conocimiento, y en un tiempo aproximado de dos semanas se te estará enviando el resultado de tu evaluación a través del correo UPC. Si tienes dudas sobre la plantilla de Hoja de Estilo, puedes ingresar a la página de Biblioteca haciendo clic aquí . Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Mi Hoja de Estilo ha sido observada ¿Qué debo hacer? Debes enviar tu trabajo subsanado y/o el Formato de Aprobación de Publicación corregido y en formato Word y PDF al buzón [email protected] para una nueva evaluación. En el asunto del correo coloca “Hoja de Estilo corregida”. De tener alguna duda, puedes consultar la página del Repositorio aquí o si deseas, escribir a [email protected] . Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Dónde puedo obtener mi código ORCID? El código ORCID forma parte del proceso del trabajo de investigación o tesis; puedes obtener este código con ayuda del siguiente videotutorial. Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo registro mi trabajo de investigación en el repositorio académico? Debes enviar tu trabajo de investigación y autorización de publicación a la Dirección de tu carrera o al Profesor encargado. Ten presente que el formato del trabajo debe presentarse en la plantilla Word correspondiente, obtén información más detallada aquí . El plazo de evaluación del trabajo es de 2 a 3 semanas. Recibirás en tu correo UPC el resultado de la evaluación para el registro en el repositorio académico. En caso el resultado de la evaluación fuera negativa detallaremos las observaciones para su respectiva corrección. En caso tuvieras dudas sobre las observaciones puedes contactarte con un bibliotecólogo aquí . Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Tesis ¿Cuál es el procedimiento para registrar mi tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional? Para registrar tu tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional debes realizar los siguientes pasos y adjuntar los documentos necesarios: Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Realiza el trámite ingresando a "Trámites" , luego " Listado de trámites” , selecciona la opción “Solicitud de Servicio Académico" y finalmente en Elegir Trámite selecciona "Solicitud de aprobación de tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional". Deberás adjuntar a la solicitud los siguientes documentos: Solicitud de aprobación de tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional que se encuentra en la página web. Puedes descargarla aquí . Seguimiento Puedes verificar el estado del trámite con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí" (estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Para mayor información, ingresa a las plantillas informativas de aprobación de tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional aquí . El plazo de evaluación demora aproximadamente treinta días útiles . Una vez aprobado tu tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional, se te informará a través de la solicitud que generaste. Actualizado: 15 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Quién me asigna al asesor de tesis? El asesor lo asigna el director de tu carrera, previo trámite y pago respectivo de la solicitud de asesoría de tesis. Revisa el tutorial del trámite ingresando aquí . Actualizado: 15 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la ampliación del tema de tesis? Para realizar la ampliación del tema de tesis realiza los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Realiza el trámite ingresando a "Trámites" , luego " Listado de trámites” , selecciona la opción “Solicitud de Servicio Académico" y finalmente en Elegir Trámite selecciona "Solicitud de ampliación de tesis o trabajo de suficiencia profesional". Paso 3: Descarga de la página web la solicitud de ampliación de tema de tesis. Ingresa a Formatos y selecciona "Formato solicitud de ampliación de tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional". También puedes descargar el formato directamente aquí . Paso 4: Envía al correo [email protected] , la solicitud con las firmas respectivas. Este trámite lo puede solicitar aquel alumno o egresado que tenga su tema de tesis aprobado y registrado en la oficina de Grados y Títulos. En un plazo de 48 horas recibirás la respuesta con la nueva fecha. Para mayor información ingresa aquí . Actualizado: 15 de agosto del 2025 Ver artículo completo Para el retiro de un integrante del grupo de tesis, ¿qué trámite debo realizar? Si el tema de tesis ya se encuentra aprobado, el alumno o egresado que se retira debe enviar un correo a [email protected] colocando en el asunto RETIRO DE INTEGRANTE , en dicha comunicación debe explicar y expresar que dicho retiro es voluntario, irrevocable y que acepta ceder el tema a su compañero. Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuál es la calificación que puedo recibir al sustentar mi tesis? La calificación puede ser Aprobado o Desaprobado . La calificación aprobatoria se da por unanimidad y puede otorgarse dentro del siguiente rango: Aprobado. Notable. Sobresaliente. Summa Cum Laude (aprobado con honores). Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Ya sustenté mi tesis / trabajo de suficiencia profesional ¿Cuándo obtengo mi diploma de título profesional? Aprobada la sustentación y con la versión final de su trabajo registrado en el Repositorio Académico de la Universidad, se iniciará con el proceso de otorgamiento del título profesional y emisión de diploma respectivo, en un plazo estimado de 2 meses. Se informa a su correo UPC una vez haya sido emitido el diploma con la información sobre el recojo. Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo realizo mi trámite de Sustentación de tesis? Requisitos Antes de realizar el registro de tu trámite es importante que valides que cumplas con los siguientes requisitos: Encontrarte dentro del plazo de vigencia del tema de tesis o TSP. Registrar tu fotografía, aquí . Contar con el grado académico de bachiller. Si la tesis ha sido desarrollada en pares, cada integrante debe realizar la presente solicitud y pago respectivo. Pasos Paso 1: Ingresa a tu Mi UPC con correo institucional y contraseña. Paso 2: Realiza el trámite ingresando a "Trámites", luego "Listado de trámites” Paso 3: Selecciona la opción “Solicitud de Servicio Académico", elige tu tipo de programa, tu programa y finalmente en elegir trámite selecciona “Solicitud de sustentación de tesis o trabajo de suficiencia profesional”, deberás adjuntar los siguientes documentos: Formato de Solicitud de Sustentación de Tesis o Trabajo de Suficiencia Profesional. Puedes descargarlo aquí . Ingresa a "Formatos" y luego a “Formato Solicitud de Sustentación de Tesis o Trabajo de Suficiencia Profesional”. La versión final de la tesis en formato PDF, o detalla el link de descarga, asegúrate que no caduque y no requiera claves. Revisa el tutorial ingresando aquí . Al presentar estos requisitos debes haber registrado tu fotografía en el repositorio de fotos de egresado , caso contrario tu solicitud será observada. Paso 4: Deberás realizar el pago de S/2050 , mediante agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Plazo de atención El trámite será atendido en 10 días hábiles desde el cumplimiento de los requisitos respectivos. Seguimiento Paso 1: Ingresa a tu Mi UPC con correo institucional y contraseña. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí"(estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Actualizado: 1 de septiembre del 2025 Ver artículo completo Estoy realizando los trámites para obtener mi título, pero no puedo adjuntar todos los archivos porque pesan mucho. ¿Qué puedo hacer? En caso los archivos que adjuntas a la solicitud de aprobación exceden el peso (200 kb) puedes adjuntar un link de descarga, asegurándote que no requiera clave o tenga fecha límite de descarga. Actualizado: 15 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Necesito haber obtenido el grado de bachiller para realizar la solicitud de aprobación de tema de tesis o TSP? Los requisitos para realizar tu solicitud de aprobación de tema de tesis es cursar el último ciclo de su carrera o contar con el Grado Académico de Bachiller. Recuerda que el plazo de atención de la solicitud de aprobación de tema de tesis es de 30 días hábiles. Obtén más información aquí . Actualizado: 15 de agosto del 2025 Ver artículo completo El título de mi tesis cambió durante el año en el que lo desarrollé ¿Qué debo hacer? Antes de realizar su solicitud de sustentación debes enviar un correo a [email protected] colocando en el asunto: Cambio de Título. En dicha comunicación debes informar el nuevo título de tu tesis o trabajo de suficiencia profesional, asimismo, debes copiar a tu asesor o Director del programa como a tu compañero de tesis o trabajo de suficiencia profesional. Recuerda que si no informas de dicho cambio puedes tener observaciones en tu posterior solicitud de sustentación, lo cual podría generar demoras en la culminación de tu proceso de titulación. Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cuál es el máximo de integrantes permitido para el desarrollo de la tesis o trabajo de suficiencia profesional con miras a obtener el título? ¿Pueden ser de distintas carreras? Sin perjuicio de los lineamientos que cada programa puede establecer, el máximo de integrantes es de dos (02) egresados por tesis / TSP, por lo que al momento de realizar la solicitud de aprobación de tema de tesis deberás precisar si se trata de un desarrollo individual o en pares, en cuyo caso bastará que uno de los integrantes realice dicho trámite. Los equipos para la elaboración del Trabajo de Suficiencia Profesional estarán conformados por dos (2) egresados de la misma facultad. Exceptuando la Facultad de Diseño, donde los trabajos se realizarán de manera individual. Solo en la modalidad de Pregrado se permite la conformación de duplas con egresados de distintas carreras, siempre y cuando ambos pertenezcan a la misma facultad. Para más información comunícate con uno de nuestros canales autorizados, aquí . Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo ¿Cómo puedo tener una sesión de asesoría para desarrollar mi tesis / trabajo de suficiencia profesional? Requisitos Haber realizado tu trámite de aprobación de tema de tesis. Que el plazo de un año se encuentre vigente. Puedes solicitar una sesión o un paquete de 5 sesiones, cada sesión tiene la duración de una hora. Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Realiza el trámite ingresando a "Trámites" , luego "Listado de trámites” , selecciona la opción “Solicitud de Servicio Académico" y finalmente en Elegir Trámite selecciona "Solicitud de asesoría de tesis" . El costo de 1 asesoría es S/.166.00 soles. El costo del paquete (5 asesorías) es S/. 818.00 soles. Paso 3: Realiza el pago en los bancos autorizados ( BCP, Inte rbank o Scotiabank ) indicando tu código de alumno. Paso 4: En un plazo de 5 días hábiles te enviaremos la Ficha de Control de Asesorías al correo UPC. Paso 5: Luego de recibir tu Ficha de Control de Asesorías, deberás comunicarte con tu Dirección de Carrera para que te asigne un asesor. Esta solicitud pueda realizarla cualquiera de los integrantes de la tesis / trabajo de suficiencia profesional, la sesión de asesoría es por trabajo, no por integrante. Actualización: 26 de enero del 2026 Ver artículo completo Realicé mi trámite de aprobación de tema de tesis ¿Qué plazo tengo para sustentar? Una vez comunicada la aprobación de tu tema de tesis cuentas con un año calendario para desarrollarla, hasta el último día del plazo deberás realizar la solicitud de sustentación. Te invitamos a revisar el artículo 14 y 15 del Reglamento general de grado académico, de bachiller y de título profesional aquí . Cabe indicar que, el plazo de un año no incluye, necesariamente, realizar el acto de sustentación. Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo Mi tema de tesis fue aprobada, ahora quiero cambiarla. ¿Qué debo hacer? Primero debes enviar un correo formal a [email protected] con el asunto “desistimiento de tema de tesis” , si el trabajo es en equipo, cada integrante deberá realizar el proceso indicando que de manera voluntaria e irrevocable que da de baja su tema titulado "...". Luego de ello, recién puedes presentar una nueva Solicitud de aprobación de tema por MI UPC en "Trámites" , luego "Listado de trámites” , selecciona la opción “Solicitud de Servicio Académico" y finalmente en Elegir Trámite selecciona “Solicitud de aprobación de tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional” . Para ver los pasos ingresa aquí . Actualizado: 15 de agosto del 2025 Ver artículo completo ¿Cuál es la diferencia entre tesis y trabajo de suficiencia profesional? El trabajo de suficiencia profesional evidencia la preparación satisfactoria para el ejercicio profesional que puede consistir en sustentación de expedientes, casos, planes de negocio, proyectos arquitectónicos, partituras, entre otros. La tesis es un trabajo conclusivo cuyo objetivo es la verificación de una hipótesis o la respuesta consistente a una pregunta bien formulada. Debe ser de autoría propia; puede presentarse en formato tradicional o en el formato preferente de artículo científico publicable o publicado en medio indexado, debiendo evidenciar un marco teórico adecuado, metodología rigurosa, recursos bibliográficos pertinentes y conclusión consistente. Te recomendamos revisar las plantillas informativas de Aprobación de Tema de Tesis aquí o el Trabajo de Suficiencia Profesional y Sustentación, haciendo clic aquí . Actualizado: 27 de diciembre del 2024 Ver artículo completo