URL: https://explora.upc.edu.pe/79230-retiro-de-asignatura/quiero-retirarme-de-una-asignatura-epe-que-debo-hacer
Título: Explora UPC — Quiero retirarme de una asignatura. ¿Qué debo hacer?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matricula, calendario, reglamento, pago, ciclo, crédito, grado

Explora UPC — Quiero retirarme de una asignatura. ¿Qué debo hacer? Inicio Retiros académicos Retiro de asignatura Quiero retirarme de una asignatura. ¿Qué debo hacer? Quiero retirarme de una asignatura. ¿Qué debo hacer? Copiar enlace Comparte este artículo Conoce las fechas para el registro del trámite: Pregrado: Del 10 de abril al 08 de julio EPE: Mód A: Del 13 de abril al 20 de mayo - Mód B: Del 12 de junio al 16 de julio Pregrado Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro de Asignatura”. Paso 3: Realiza el pago de S/ 75.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. IMPORTANTE: El retiro de asignatura no modifica la obligación del pago de las boletas. No haberte retirado más de dos veces de una misma asignatura (a lo largo de la carrera) . Solo puedes retirarte de hasta dos asignaturas como máximo por semestre académico. No haber recibido una calificación equivalente a cero (sancionado) . Para mayor información, visita el Reglamento de Estudios de Pregrado , artículo 3, inciso 3.2, ingresando aquí . EPE Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción “Trámites” , luego haz clic en “Listado de trámites” , selecciona “Retiros académicos” y finalmente “Retiro de Asignatura”. Paso 3: Realiza el pago de S/ 75.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno, también puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes cancelar dentro de un día útil de haber generado el trámite. IMPORTANTE: Puedes retirarte de una o más asignaturas durante el semestre académico, siempre y cuando quedes matriculado en una asignatura como mínimo. Para el caso de retiro de asignaturas que no son modulares, podrás realizar el retiro antes del inicio de los exámenes parciales (hay plazo hasta el día previo al inicio de dicho proceso) . No haberte retirado más de dos veces de una misma asignatura (a lo largo de la carrera) . No haber recibido una calificación equivalente a cero (sancionado). Para mayor información, visita el Reglamento de Estudios - EPE , artículo 3, inciso 3.2, ingresando aquí . Seguimiento Puedes verificar el estado del trámite con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo y contraseña institucional. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego “Estado de trámites” y haz clic en ”Otros Trámites" (BANDEJA) . Paso 3: En la parte izquierda, selecciona “Bandeja” y podrás visualizar la información del trámite solicitado. También puedes verificar el retiro de la asignatura ingresando Mi UPC > Mis cursos > Cursos y Notas. Recuerda que el trámite es automático después de realizar el pago. Preguntas Frecuentes ¿El retiro de asignatura modifica el costo que estoy pagando por los cursos de verano? Para los alumnos de pregrado y EPE que se matriculen en el periodo de verano, el retiro de asignatura, ciclo o módulo (EPE), no producirá modificaciones en la obligación del pago completo de los cursos matriculados en verano. ¿El retiro de asignatura tiene costo? ¿Desde cuándo y por qué? El trámite de retiro de asignatura tiene un costo de S/ 75.00 , desde inicios del 2025, ya que es un derecho académico. El pago se realiza luego de ingresar la Solicitud de Retiro de Asignatura en Mi UPC . Si quiero retirarme de una asignatura, ¿cargan el pago a la boleta? No hay cargo a la boleta. Todo trámite realizado debe ser pagado en los bancos autorizados (BCP, Interbank o Scotiabank) con tu código de alumno dentro de un día útil de haber generado el trámite. El costo del trámite es de S/ 75.00 . También puedes realizar el pago con una tarjeta de crédito o débito por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. El ciclo pasado me retiré de un curso, ¿puedo retirarme otra vez del mismo curso? Sí, te puedes retirar máximo dos veces de una misma asignatura durante toda tu carrera ¿De cuántos cursos me puedo retirar durante el ciclo? Pregrado: De acuerdo al Reglamento de Estudios, artículo 3, inciso 3.2, te puedes retirar máximo de dos asignaturas por semestre y no debes de haberte retirado más de dos veces de una misma asignatura (a lo largo de la carrera) . Puedes verificarlo ingresando aquí . EPE: Puedes retirarte de una o más asignaturas durante el módulo, siempre y cuando quedes matriculado en un curso como mínimo, y no debes de haberte retirado más de dos veces de una misma asignatura (a lo largo de la carrera) . Para mayor información, visita el Reglamento de Estudios de Pregrado EPE , artículo 3, inciso 3.2, ingresando aquí . ¿Puedo retirarme de un curso, a pesar de haber superado el límite de inasistencias? Sí, puedes hacer tu retiro de asignatura, siempre y cuando te encuentres dentro de fechas calendario. Recuerda que actualmente, al superar el límite (25%) de inasistencias, tendrás como nota cero ("00") en el examen final o sus equivalentes. ¿Debo estar al día en mis pagos para poder retirarme de una asignatura? No es necesario, ya que el retiro de asignatura es considerado un derecho académico. Si estoy llevando un curso por tercera vez, ¿puedo retirarme? Sí, puedes hacerlo, debes tener en cuenta lo siguiente: Pregrado: Si te encuentras cursando una asignatura por tercera vez y por motivos de salud, riesgo académico o causas de fuerza mayor (debidamente sustentados) necesitas retirarte, puedes solicitar el retiro de asignatura. Solo debes tener en cuenta lo siguiente: No haberte retirado más de dos veces de una misma asignatura (a lo largo de la carrera) . Solo puedes retirarte de hasta dos asignaturas como máximo por semestre académico. No haber recibido una calificación equivalente a cero (sancionado) . EPE: Si te encuentras cursando una asignatura por tercera vez y por motivos de salud, riesgo académico o causas de fuerza mayor (debidamente sustentados) necesitas retirarte, puedes solicitar el retiro de asignatura. Solo debes tener en cuenta lo siguiente: No haberte retirado más de dos veces de una misma asignatura (a lo largo de la carrera) . No haber recibido una calificación equivalente a cero (sancionado) . ¿Como puedo saber si ya estoy retirado de un curso? Ingresa a Mi UPC > Mis asignaturas > Cursos y Notas. El curso ya no deberá aparecer en tu período de estudios matriculado. Importante: El retiro de asignatura no modifica las boletas de pago. Actualizado: 23 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 327 no 286 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Tengo programado un viaje por trabajo y/o estudios y coincide con una de mis evaluaciones finales y/o recuperación. ¿Cómo podría hacer una solicitud para adelantar mi evaluación? El beneficio de reprogramación aplica solo a los deportistas. Los alumnos deben g... ¿Qué pasa si no actualizo mis datos antes de realizar mi trámite de Egresado y Bachiller? En caso de que recibas tus documentos de manera errónea por falta de actualizació... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!