URL: https://explora.upc.edu.pe/79253-constancias-y-certificados/alumno-de-medicina-necesito-mi-certificado-de-estudios-%E2%80%93-equivalencia-de-notas-para-homologar-mi-t%C3%ADtulo-en-espa%C3%B1a-%C2%BFc%C3%B3mo-debo-solicitarlo
Título: Explora UPC — Necesito mi certificado de estudios – equivalencia de notas, para homologar mi título en España. ¿Cómo debo solicitarlo?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago

Explora UPC — Necesito mi certificado de estudios – equivalencia de notas, para homologar mi título en España. ¿Cómo debo solicitarlo? Inicio Emisión de documentos Constancias y certificados Necesito mi certificado de estudios – equivalencia de notas, para homologar mi título en España. ¿Cómo debo solicitarlo? Necesito mi certificado de estudios – equivalencia de notas, para homologar mi título en España. ¿Cómo debo solicitarlo? Copiar enlace Comparte este artículo Solicita tu certificado de estudios y equivalencias de notas (España) de acuerdo al tipo de firma deseada. Firma simple Paso 1 : Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2 : Elige la opción “ Trámites ”, accede a la opción “Listado de Trámites ”, y la opción "Solicitud de Servicio Académico". Paso 3: Elige el tipo de programa y selecciona "Certificado de Estudios con Equivalencia para España-Firma simple" . Paso 4: En el sustento debes indicar una breve descripción del motivo por el que solicitas el documento. Paso 5: Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar , agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. * Este documento estará listo en cinco días útiles posteriores al pago. Firma Electrónica Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites”, accede a la opción “Listado de Trámites”, y la opción "Solicitud de Servicio Académico". Paso 3: Elige el tipo de programa y selecciona "Certificado de Estudios con Equivalencia para España Firma Electrónica". Paso 4: En el sustento debes indicar una breve descripción del motivo para el que solicitas el documento. Paso 5: Realiza el pago en Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar, agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) indicando tu código de alumno. Recuerda que tienes un día útil para realizar el pago respectivo. * Este documento estará listo en catorce días útiles posteriores al pago . Seguimiento y Descarga Paso 1 : Ingresa a mi MI UPC . Paso 2. Elige la opción "Trámites", luego "Estado de trámites”. Paso 3. En la opción de “Mi UPC”, haz clic en “Ingresa aquí”. Paso 4. En la parte superior izquierda en “Mis Trámites” haz clic en ”Bandeja de Usuario" , seleccionado el nombre del trámite podrás visualizar la información y descargar el documento cuando el trámite sea atendido. Preguntas Frecuentes ¿Qué alumnos puede solicitar el certificado de estudios equivalencia - España? Solo alumnos que cuenten con la condición de egresado . ¿Qué carreras pueden solicitar el certificado de estudios equivalencia - España? El certificado de equivalencia España, lo pueden solicitar los alumnos de todas las carreras . Actualizado: 19 de marzo del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 1 no 12 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cuánto tiempo tengo para subsanar las observaciones de la revisión documental de mi TSP? Tienes un plazo de 02 días hábiles para realizar la subsanación de observaciones ... Voy a postular a una maestría en el extranjero y necesito lacrar un sobre con mi certificado de notas y su traducción oficial dentro. ¿Cómo lo solicito? *Actualmente, los documentos son emitidos con firma electrónica. Si deseas realiz... ¿Qué documentos debo presentar y el tipo de firma que debo elegir (firma electrónica o firma simple) al realizar mi solicitud en Mi UPC? Antes de realizar tu solicitud por el Mi UPC consulta con la institución o entida... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!