URL: https://explora.upc.edu.pe/123332-solicitud-de-egresado-y-bachiller/donde-puedo-adjuntar-mi-fotografia-para-mi-diploma-de-bachiller
Título: Explora UPC — ¿Dónde debo registrar mi fotografía para mi trámite de egresado y Bachiller?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: egreso, grado

Explora UPC — ¿Dónde debo registrar mi fotografía para mi trámite de egresado y Bachiller? Inicio Grados, títulos y mención Solicitud de Egresado y Bachiller ¿Dónde debo registrar mi fotografía para mi trámite de egresado y Bachiller? ¿Dónde debo registrar mi fotografía para mi trámite de egresado y Bachiller? Copiar enlace Comparte este artículo Pasos y características Debes registrar tu fotografía en el repositorio de fotos de egresados haciendo clic aquí , coloca tu código de alumno (anteponiendo la letra “U”) y contraseña. Recuerda que la fotografía pasa por una evaluación por lo que debe contar con las siguientes características, caso contrario será denegada: A color, fondo 100% blanco y sin sombras (de preferencia foto de estudio) Formato JPG Toma frontal desde el busto con vestimenta formal Sin sellos, enmendaduras ni marcos Tamaño y peso (ancho: 240 x alto: 288 pixeles. Peso máximo: 4 mb) No se aceptarán fotografías: Gorro, gafas o lentes oscuros Fondo gris u opaco Accesorios Selfie Borrosa Toma a distancia El resultado de la evaluación de tu fotografía la recibirás en tu correo UPC en un plazo máximo de 2 días hábiles contabilizado desde el día siguiente al registro. Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 17 de noviembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 156 no 38 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas El título de mi tesis cambió durante el año en el que lo desarrollé ¿Qué debo hacer? Antes de realizar su solicitud de sustentación debes enviar un correo a gradosyti... ¿Qué pasa si no actualizo mis datos antes de realizar mi trámite de Egresado y Bachiller? En caso de que recibas tus documentos de manera errónea por falta de actualizació... ¿Por qué debo cumplir con un segundo idioma para obtener el Grado de Bachiller? Conforme a la recientemente publicada Ley 31971, la obtención del grado de bachil... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!