URL: https://explora.upc.edu.pe/123332-solicitud-de-egresado-y-bachiller/%C2%BFcomo-tramito-un-nuevo-diploma-con-datos-actualizados
Título: Explora UPC — ¿Cómo tramito un nuevo diploma con datos actualizados?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, requisito, egreso, grado

Explora UPC — ¿Cómo tramito un nuevo diploma con datos actualizados? Inicio Grados, títulos y mención Solicitud de Egresado y Bachiller ¿Cómo tramito un nuevo diploma con datos actualizados? ¿Cómo tramito un nuevo diploma con datos actualizados? Copiar enlace Comparte este artículo Si no realizaste la actualización de tus datos antes de la emisión de tu Diploma de Bachiller o Título Profesional, y/o modificaste tus datos en tu documento de identidad y necesites la emisión de un nuevo diploma con la información actualizada. Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Dirígete a la opción “Trámites” , selecciona “Listado de trámites” , y elige “Solicitud de Servicios Académicos”. Paso 3: En el desplegable, selecciona el trámite “Corrección de datos Grado / Título”, en el sustento debes detallar si deseas la emisión para el diploma de Bachiller o Título Profesional y adjuntar la imagen requerida para evaluación: • Debes enviar la imagen de tu documento de identidad (JPG o PDF), donde se visualice el cambio al correo de [email protected] , con el asunto: CORRECCIÓN DE DATOS. Paso 5: Realiza el pago de S/ 810 en los bancos autorizados (Interbank, Scotiabank o BPC) indicando tu código de alumno o por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes > Pagar. Recuerda que debes realizar el pago dentro del día útil de registrada tu solicitud o será anulado. Plazo de entrega El plazo de emisión del diploma duplicado es de 45 días hábiles contabilizados desde el cumplimiento de todos los requisitos respectivos y el pago del trámite, se te notificará mediante correo UPC la modalidad de entrega. Seguimiento Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Dirígete a la opción “Trámites” , selecciona “Estado de trámites” , y elige “Trámites registrados a través de Mi UPC" en “Ingresa aquí”. Importante: • Registra tu foto en el Repositorio de Fotos de egresados haciendo clic aquí . En un plazo de 2 días hábiles recibirás el resultado de la evaluación de tu foto. • Realiza el trámite de Actualización de Datos, revisa la ruta, aquí . En un plazo de 5 días hábiles recibirás la respuesta de tu solicitud. Buenas noticias! 🎓 Si ya culminaste tu carrera en la UPC, estás a un paso de obtener tu grado de Bachiller. 📲 Ahora contamos con un número exclusivo donde podrás recibir orientación personalizada para realizar tu trámite de egreso y diploma de bachiller 👉 https://wa.link/0scl7m Actualizado: 29 de diciembre del 2025. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Extravié mi diploma de doble certificación. ¿Cómo solicito un duplicado? Para solicitar el duplicado de algún Certificado Internacional, es necesario envi... ¿Cómo solicito mi diploma de doble certificación del ILM de España (Instituto Lean Management)? Para solicitar el diploma opcional del ILM de España debes realizar lo siguiente:... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!