URL: https://explora.upc.edu.pe/informacion-para-docentes-epg/asistencia
Título: Explora UPC — Asistencia
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

Explora UPC — Asistencia Inicio Alumno Postgrado Información para docentes EPG Asistencia Asistencia Copiar enlace Comparte este artículo PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Dónde se realiza la marcación de asistencia de la clase programada? Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Docente. Paso 2: Inicia sesión con tu usuario y contraseña en U-Planner Paso 3: Selecciona la sección “Clases" Paso 4: Haz clic en la opción “Inicio” En la parte inferior haz clic en “iniciar clases” y automáticamente marcarás tu asistencia. Posteriormente, verás en la parte superior la opción “Acciones”. Haz clic y aparecerá la opción “registrar asistencia” (la cual abrirá la lista de estudiantes inscritos al curso). Para finalizar, debes registrar la asistencia o ausencia de los estudiantes. ¿Cómo identifico mi usuario de docente de postgrado? El usuario del docente de postgrado inicia con la letra “PE” y continua con una inicial de tu nombre y tu apellido. Por ejemplo: Docente: Samuel Arias Usuario: PESARIAS ¿Dónde solicito mi usuario y contraseña de docente? Contáctate con: It Service: [email protected] WhatsApp de Soporte Tecnológico: 962 222 408 . Disponible de lunes a domingo de 6:00 a.m. a 11:00 p.m. La atención es mediante mensajes de WhatsApp, no llamadas. Recuperación de contraseña: https://micuenta.upc.edu.pe/Home/recoverPass Central Telefónica: (01) 313 3333, opción 3 Si tengo una clase programada y no aparece en Uplanner, ¿qué debo hacer? Debes enviar un correo a [email protected] indicando los inconvenientes. ¿A dónde debo comunicarme si no puedo marcar mi asistencia y la asistencia de los estudiantes en la plataforma UPlanner? Debes enviar un correo al buzón de [email protected] para solicitar la rectificación de asistencia en el sistema. Máximo 24 horas después de la clase. Si he tenido algún error u omisión con la asistencia de un estudiante, ¿cómo lo rectifico? Debes enviar un correo, en un máximo de 24 horas después de haber dictado la clase, al buzón [email protected] con el sustento correspondiente, a fin de que se realice el registro respectivo en el sistema. Si tengo programado un curso de modalidad presencial, ¿puedo dictarlo de manera virtual? No, solo lo puedes dictar de manera presencial. Las únicas clases que puedes dictar de manera virtual son aquellas clases de recuperación de un curso de modalidad presencial. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿La nota de mis actividades extraacadémicas (Talleres, Grupos UPC, PAC, Clubes UPC, Voluntariado, Elencos UPC, Selecciones UPC) afecta mi ponderado? No. La nota que obtengas no afecta tu ponderado, pero sí debes aprobar la activid... Soy docente, ¿qué sucede si un estudiante descarga más de una vez el recurso HBP que compartí? Los enlaces de acceso HBP están programados para un número de descargas equivalen... Soy egresado de UPC, ¿cómo puedo tramitar mis constancias, certificaciones y documentos académicos? Información Te compartimos tutoriales con el paso a paso para obtener tus documen... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!