URL: https://explora.upc.edu.pe/77741-boleta-de-pago/que-tramite-debo-hacer-si-necesito-la-emision-de-una-factura-en-lugar-de-boleta
Título: Explora UPC — ¿Qué trámite debo realizar si necesito la emisión de una factura en lugar de la boleta?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: pago, pensión, crédito

Explora UPC — ¿Qué trámite debo realizar si necesito la emisión de una factura en lugar de la boleta? Inicio Pagos Boleta de pago ¿Qué trámite debo realizar si necesito la emisión de una factura en lugar de la boleta? ¿Qué trámite debo realizar si necesito la emisión de una factura en lugar de la boleta? Copiar enlace Comparte este artículo Para realizar tu solicitud de cambio de comprobante de pago, tanto para cursos de carrera como para el Inglés, deberás realizar los siguientes: Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Selecciona la opción “Trámites” , luego elige la opción “Listado de Trámites” e ingresa a “Solicitud de Servicio Académico”. Paso 3: Elige el tipo de programa, carrera y elige el trámite “Cambio de comprobante de pago” . Paso 4: Debes adjuntar la carta en papel membretado de la empresa donde laboras con la siguiente información: razón social, RUC y correo electrónico, y debe estar firmada por el representante legal de la entidad auspiciadora. Puedes descargar el formato de carta ingresando aquí . Se dará respuesta al trámite en un máximo de tres días. Recuerda que los cambios de comprobantes de pago aplican luego de proceder el trámite, para las cuotas aún no generadas; quiere decir que las boletas que hayan sido emitidas antes de la solicitud no serán modificadas a factura. Revisa el tutorial del trámite aquí . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 12 no 24 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Dónde puedo recoger mis boletas? En la UPC no se entregan boletas físicas, ya que somos emisores de comprobantes d... ¿En el programa de intercambio el pago es por pensión de la UPC o por créditos? Si el programa es de intercambio, el pago corresponde a la pensión de la UPC. Act... Si me cambio de carrera, ¿mi pago seguirá siendo el mismo? No, ya que la variación dependerá de la carrera a la que te cambies. Para poder i... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!