URL: https://explora.upc.edu.pe/123327-tesis/cual-es-el-procedimiento-para-registrar-mi-tema-de-tesis-o-trabajo-de-suficiencia-profesional
Título: Explora UPC — ¿Cuál es el procedimiento para registrar mi tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional?
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: requisito, grado

Explora UPC — ¿Cuál es el procedimiento para registrar mi tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional? Inicio Grados, títulos y mención Tesis ¿Cuál es el procedimiento para registrar mi tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional? ¿Cuál es el procedimiento para registrar mi tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional? Copiar enlace Comparte este artículo Para registrar tu tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional debes realizar los siguientes pasos y adjuntar los documentos necesarios: Pasos Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a MI UPC . Paso 2: Realiza el trámite ingresando a "Trámites" , luego " Listado de trámites” , selecciona la opción “Solicitud de Servicio Académico" y finalmente en Elegir Trámite selecciona "Solicitud de aprobación de tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional". Deberás adjuntar a la solicitud los siguientes documentos: Solicitud de aprobación de tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional que se encuentra en la página web. Puedes descargarla aquí . Seguimiento Puedes verificar el estado del trámite con los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC. Paso 2: Elige la opción "Trámites" , luego "Estado de trámites” y haz clic en "Ingresa aquí" (estado de tus trámites). Paso 3: En la parte superior izquierda, selecciona "Mis trámites" y luego elige "Bandeja de usuario" . Luego, podrás visualizar la información del trámite solicitado. Para mayor información, ingresa a las plantillas informativas de aprobación de tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional aquí . El plazo de evaluación demora aproximadamente treinta días útiles . Una vez aprobado tu tema de tesis o trabajo de suficiencia profesional, se te informará a través de la solicitud que generaste. Actualizado: 15 de agosto del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 24 no 58 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cuánto se tardan en responder después de enviar mi material de Hoja de Estilo al buzón de Grados y Títulos? Una vez que el área de Grados y Títulos recibe la Hoja de Estilo corregida a trav... ¿Cuál es la diferencia entre tesis y trabajo de suficiencia profesional? El trabajo de suficiencia profesional evidencia la preparación sat... ¿Cómo realizo mi trámite de Sustentación de tesis? Requisitos Antes de realizar el registro de tu trámite es importante que valides ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!