URL: https://noticias.upc.edu.pe/alumni/
Título: Alumni - Noticias UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

Alumni - Noticias UPC Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Alumni Alumni Egresadas de Ingeniería Ambiental de la UPC publican investigaciones en revistas científicas internacionales Noticias UPC Publicado en abril 20, 2026 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) destaca la publicación de artículos científicos en revistas y espacios académicos internacionales desarrollados por las egresadas de la carrera de Ingeniería Ambiental, Avertina Gabriela León Arrieta y Moesha Anayely Nuñez Chacca, como un resultado significativo del trabajo académico y de investigación impulsado desde la universidad. Las […] Sigue Leyendo 0 Alumni / Internacionalidad Egresado de Medicina UPC desarrolla su carrera profesional en Nueva York Noticias UPC Publicado en abril 8, 2026 Mauricio Vassallo, egresado de la carrera de Medicina de la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC), inició su carrera profesional en el Lincoln Medical Center, en Nueva York, luego de completar el proceso de validación de su título médico en Estados Unidos. Actualmente se desempeña como residente […] Sigue Leyendo 0 Actualidad / Alumni / Innovación / Internacionalidad / Investigación / Pregrado UPC / Responsabilidad Social Manti, el robot inspirado en mantarrayas que llevó a un graduado UPC a China Noticias UPC Publicado en marzo 18, 2026 El graduado de Ingeniería Mecatrónica de la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC), Joaquín Zavaleta Zavaleta, presentó su proyecto de investigación Manti, un vehículo subacuático biomimético con robótica blanda, en la octava edición del International Conference on Robotics, Control and Automation Engineering (RCAE 2025), realizada en Xi’an, China. El evento reunió a más de 500 investigadores de distintas partes […] Sigue Leyendo 0 Alumni De la UPC a Métrica: liderazgo que deja huella en la comunicación Noticias UPC Publicado en marzo 17, 2026 El desarrollo profesional de Lorenzo de la Lama, egresado de la carrera de Comunicación e Imagen Empresarial de la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC), continúa demostrando el alcance y el impacto que puede lograr un comunicador formado con visión estratégica y […] Sigue Leyendo 0 Actualidad / Alumni / Internacionalidad / Universidad Egresados UPC vivieron una semana de innovación y aprendizaje en Buenos Aires UPC Alumni Publicado en marzo 17, 2026 Del 1 al 7 de marzo, 17 profesionales participaron en la Semana Internacional de Alumni UPC en Buenos Aires, una experiencia diseñada para fortalecer su mirada global y conectar con tendencias clave del entorno profesional. Bajo el tema “Transformación digital y reinvención profesional en […] Sigue Leyendo 0 Actualidad / Alumni / Innovación / Pregrado UPC / Universidad Renunció sin un plan B para fundar Catapulta: el giro decisivo en la carrera de Diego Tuesta UPC Alumni Publicado en febrero 17, 2026 De un momento a otro, Diego Tuesta tomó el celular, llamó a su jefe y renunció. No tenía un Plan B. En un taxi, atrapado en el tráfico de Lima, acababa de tomar la decisión más importante de su carrera […] Sigue Leyendo 0 Actualidad / Alumni / Innovación / Pregrado UPC / Universidad Bruno Zagal: el deporte como modelo de liderazgo auténtico (Entrevista) UPC Alumni Publicado en enero 26, 2026 Bruno Zagal Crippa no llegó a convertirse en el futbolista profesional que su padre soñaba. Sin embargo, el deporte marcó definitivamente su manera de ver y enfrentar los desafíos. La disciplina, el trabajo en equipo y las habilidades que adquirió […] Sigue Leyendo 0 Alumni / Deportes UPC / UPC Cultural / Vida Universitaria Día de los Embajadores UPC 2025 Noticias UPC Publicado en diciembre 17, 2025 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) celebró el Día de los Embajadores UPC 2025, una ceremonia institucional que reconoce a los estudiantes que representan a la universidad a nivel académico, artístico, deportivo y de liderazgo, así como en espacios […] Sigue Leyendo 0 Actualidad / Alumni / Deportes UPC / Editorial UPC / Eventos / Innovación / Internacionalidad / Investigación / Portada / Postgrado UPC / Pregrado UPC / Responsabilidad Social / Start UPC / Universidad / UPC Cultural / Vida Universitaria / WeTalk UPC Orgullo peruano: UPC, primera universidad del país en obtener cinco estrellas en QS Stars Rating Noticias UPC Publicado en diciembre 17, 2025 El reconocimiento se presenta como un hito que impulsa la mejora continua del sistema universitario peruano y beneficia a los estudiantes del país. La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC), ha logrado un verdadero hito en el sistema educativo del país […] Sigue Leyendo 0 Cargar más - Advertisement - Esta obra está bajo una Licencia Creative Commons Atribución-NoComercial-CompartirIgual 4.0 Internacional Prolongación Primavera 2390, Monterrico, Santiago de Surco Informes: (01)313-3333 – (01)610-5030 Servicio al alumno: (01)6303333 Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Press enter/return to begin your search