URL: https://noticias.upc.edu.pe/categorias/universidad/wetalk-upc/
Título: WeTalk UPC  - Noticias UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

WeTalk UPC - Noticias UPC Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad WeTalk UPC WeTalk UPC Día Mundial de la Seguridad y la Salud en el Trabajo: ¿Por qué es clave hablar de la importancia de construir entornos laborales seguros? Noticias UPC Posted On abril 28, 2026 Cada 28 de abril se conmemora el Día Mundial de la Seguridad y la Salud en el Trabajo. Esta fecha busca generar conciencia sobre la prevención de accidentes y enfermedades laborales en todo el mundo. Según la Organización Internacional del […] Sigue Leyendo 0 WeTalk UPC Investigación de docente UPC analiza factores psicosociales de la corrupción Noticias UPC Posted On abril 27, 2026 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) destaca la reciente publicación del artículo científico “Factores psicosociales asociados con las intenciones corruptas entre ciudadanos educados”, desarrollado por la docente Maria Cecilia Urcia Erazo, en la revista internacional Discover Psychology, indexada por Springer Nature, actualmente en modalidad Article in Press. La investigación analiza los factores psicosociales asociados a […] Sigue Leyendo 0 WeTalk UPC GT‑GM Consulting Group de la UPC impulsó mejoras en la cadena de suministro de Arca Continental Lindley Noticias UPC Posted On abril 27, 2026 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC), a través de su grupo académico GT‑GM Consulting Group de la Facultad de Negocios, desarrolló una consultoría para Arca Continental Lindley durante el mes de marzo, orientada al análisis de su cadena de suministro y al diagnóstico de su planificación comercial. El proyecto permitió evaluar […] Sigue Leyendo 0 WeTalk UPC 4.º Foro de Construcción EPG UPC: la Inteligencia Artificial redefine la gestión y ejecución de proyectos Noticias UPC Posted On abril 24, 2026 El 16 de abril, la Escuela de Postgrado de la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) realizó el 4.º Foro de Construcción, un espacio académico que volvió a congregar a profesionales del sector y que, en esta edición, puso en el centro de la […] Sigue Leyendo 0 WeTalk UPC Comunidad UPCina demuestra su solidaridad en la Campaña de Donación de Sangre 2026-1 Noticias UPC Posted On abril 20, 2026 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) y el Hospital Nacional Edgardo Rebagliati Martins (EsSalud) unieron esfuerzos una vez más para promover la donación voluntaria de sangre, una acción que impacta directamente en el Objetivo de Desarrollo Sostenible (ODS) 3: […] Sigue Leyendo 0 WeTalk UPC ¿Estás segregando bien el papel y cartón? Uso adecuado del tacho azul en la UPC Noticias UPC Posted On abril 13, 2026 En la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC), la sostenibilidad no es solo un ideal, sino un compromiso que se vive en el día a día. Desde nuestras decisiones estratégicas hasta los gestos más cotidianos, cada acción suma en el […] Sigue Leyendo 0 1 Publicaciones más antiguas - Advertisement - Esta obra está bajo una Licencia Creative Commons Atribución-NoComercial-CompartirIgual 4.0 Internacional Prolongación Primavera 2390, Monterrico, Santiago de Surco Informes: (01)313-3333 – (01)610-5030 Servicio al alumno: (01)6303333 Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Press enter/return to begin your search