URL: https://noticias.upc.edu.pe/categorias/universidad/eventos/
Título: Eventos  - Noticias UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

Eventos - Noticias UPC Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Eventos Eventos UPC realizó el Seminario de la Escuela Austriaca de Economía y reconoció al Dr. Jesús Huerta de Soto como Profesor Visitante Noticias UPC Posted On abril 27, 2026 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) realizó el jueves 23 de abril, en el campus San Isidro, el Seminario de la Escuela Austriaca de Economía, jornada académica que incluyó la Ceremonia de Reconocimiento de Profesor Visitante en honor al Dr. Jesús Huerta de Soto Ballester, destacado académico […] Sigue Leyendo 0 Eventos / Universidad UPC realizará una nueva edición del Festival Vivencial de Carreras Innóvate UPC Noticias UPC Posted On abril 24, 2026 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) realizará una nueva edición del Festival Vivencial de Carreras Innóvate UPC, un evento dirigido a estudiantes de quinto de secundaria y egresados de colegios que buscan conocer de manera cercana e informada su futura carrera profesional. […] Sigue Leyendo 0 Eventos / Pregrado UPC UPC acogió conferencia del Embajador de Argentina sobre los desafíos globales Noticias UPC Posted On abril 20, 2026 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) realizó el 15 de abril, en el campus San Isidro, la conferencia “Argentina ante los grandes desafíos de la agenda internacional”, a cargo del excelentísimo Embajador de la República Argentina en el Perú, Samuel Ortiz Basualdo, con la participación […] Sigue Leyendo 0 Deportes UPC / Eventos / Universidad UPC realizará el Women and Sport Summit 2026 para promover el liderazgo femenino en la gestión deportiva Noticias UPC Posted On abril 20, 2026 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC), a través de la carrera de Administración y Negocios del Deporte, realizará el Women and Sport Summit 2026, un espacio académico orientado a visibilizar el rol de la mujer en el deporte, promover la equidad de género y reflexionar sobre […] Sigue Leyendo 0 Eventos / Internacionalidad / Pregrado UPC UPC–NCUK realizará evento informativo sobre oportunidades de estudio en Australia junto a RMIT University Noticias UPC Posted On abril 17, 2026 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC), a través del programa UPC–NCUK, realizará un evento informativo dirigido a estudiantes de quinto año de secundaria, orientado a dar a conocer las oportunidades de formación universitaria en Australia y las rutas de acceso a instituciones de educación […] Sigue Leyendo 0 Actualidad / Eventos / Portada / Responsabilidad Social / Universidad UPC lanzó nueva edición de Protagonistas del Cambio UPC por los ODS 2026 en campus San Isidro Noticias UPC Posted On abril 15, 2026 La ceremonia reunió a líderes del sector académico, social y empresarial para reflexionar sobre el rol de los jóvenes en la construcción de un país más sostenible. La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) realizó el lanzamiento oficial de su programa de sostenibilidad Protagonistas del Cambio […] Sigue Leyendo 0 1 Publicaciones más antiguas - Advertisement - Esta obra está bajo una Licencia Creative Commons Atribución-NoComercial-CompartirIgual 4.0 Internacional Prolongación Primavera 2390, Monterrico, Santiago de Surco Informes: (01)313-3333 – (01)610-5030 Servicio al alumno: (01)6303333 Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Press enter/return to begin your search