URL: https://noticias.upc.edu.pe/categorias/universidad/
Título: Universidad  - Noticias UPC
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: ciclo, grado

Universidad - Noticias UPC Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Universidad ¡Bienvenido a la UPC! En esta sección encontrarás todo sobre nuestra universidad. Desde los últimos reconocimientos y logros hasta una visión profunda de lo que hacemos. Además, podrás explorar las novedades de nuestra destacada Escuela de Postgrado y sumergirte en nuestro centro de idiomas WeTalk. ¡Prepárate para descubrir todo lo que hace única a la UPC! WeTalk UPC Día Mundial de la Seguridad y la Salud en el Trabajo: ¿Por qué es clave hablar de la importancia de construir entornos laborales seguros? Noticias UPC Posted On abril 28, 2026 Cada 28 de abril se conmemora el Día Mundial de la Seguridad y la Salud en el Trabajo. Esta fecha busca generar conciencia sobre la prevención de accidentes y enfermedades laborales en todo el mundo. Según la Organización Internacional del […] Sigue Leyendo 0 Pregrado UPC Estudiantes de Ingeniería de Ciberseguridad de la UPC obtienen certificación internacional HTB Noticias UPC Posted On abril 27, 2026 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) destaca el logro académico de los estudiantes José Yeshua Pereyra Sánchez y Diego Armando Sixto Carrión, del quinto ciclo de la carrera de Ingeniería de Ciberseguridad de la UPC, quienes obtuvieron la certificación internacional HTB Certified Web Exploitation Specialist (CWES) el 15 de abril de 2026, en modalidad virtual. […] Sigue Leyendo 0 Eventos UPC realizó el Seminario de la Escuela Austriaca de Economía y reconoció al Dr. Jesús Huerta de Soto como Profesor Visitante Noticias UPC Posted On abril 27, 2026 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) realizó el jueves 23 de abril, en el campus San Isidro, el Seminario de la Escuela Austriaca de Economía, jornada académica que incluyó la Ceremonia de Reconocimiento de Profesor Visitante en honor al Dr. Jesús Huerta de Soto Ballester, destacado académico […] Sigue Leyendo 0 WeTalk UPC Investigación de docente UPC analiza factores psicosociales de la corrupción Noticias UPC Posted On abril 27, 2026 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) destaca la reciente publicación del artículo científico “Factores psicosociales asociados con las intenciones corruptas entre ciudadanos educados”, desarrollado por la docente Maria Cecilia Urcia Erazo, en la revista internacional Discover Psychology, indexada por Springer Nature, actualmente en modalidad Article in Press. La investigación analiza los factores psicosociales asociados a […] Sigue Leyendo 0 WeTalk UPC GT‑GM Consulting Group de la UPC impulsó mejoras en la cadena de suministro de Arca Continental Lindley Noticias UPC Posted On abril 27, 2026 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC), a través de su grupo académico GT‑GM Consulting Group de la Facultad de Negocios, desarrolló una consultoría para Arca Continental Lindley durante el mes de marzo, orientada al análisis de su cadena de suministro y al diagnóstico de su planificación comercial. El proyecto permitió evaluar […] Sigue Leyendo 0 Pregrado UPC La Inteligencia Artificial se integra a la Facultad de Negocios de la UPC Noticias UPC Posted On abril 27, 2026 La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC), a partir de abril 2026, incorporó de manera oficial la Inteligencia Artificial (IA) como un eje transversal en todas las carreras de la Facultad de Negocios, sumando una nueva ventaja competitiva a la formación de sus estudiantes. Esta iniciativa fue […] Sigue Leyendo 0 1 Publicaciones más antiguas - Advertisement - Esta obra está bajo una Licencia Creative Commons Atribución-NoComercial-CompartirIgual 4.0 Internacional Prolongación Primavera 2390, Monterrico, Santiago de Surco Informes: (01)313-3333 – (01)610-5030 Servicio al alumno: (01)6303333 Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Press enter/return to begin your search