URL: https://noticias.upc.edu.pe/2025/03/04/alumnos-de-ingenieria-de-sistemas-de-informacion-logran-doble-reconocimiento-cientifico-por-su-proyecto-de-investigacion/
Título: Alumnos de la carrera de Ingeniería de Sistemas de Información logran doble reconocimiento científico por su proyecto de investigación
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

Alumnos de la carrera de Ingeniería de Sistemas de Información logran doble reconocimiento científico por su proyecto de investigación Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Alumnos de la carrera de Ingeniería de Sistemas de Información logran doble reconocimiento científico por su proyecto de investigación Noticias UPC Posteado en marzo 4, 2025 169 0 Compartidos Compartir en Facebook Tuitealo ToothMinder es el aplicativo creado por alumnos de la UPC que permite detectar lesiones pre-cariosas mediante inteligencia artificial. Su impacto ha sido reconocido con en la Conferencia LACCIEC 2024 y en la revista Engineering, Technology & Applied Science Research (Q2) ToothMinder , el aplicativo desarrollado por William Huertas y Kevin Artica , alumnos en la carrera de Ingeniería de Sistemas de Información de la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC), busca optimizar la detección temprana de caries mediante inteligencia artificial. Gracias a su impacto en la odontología digital, ha logrado una doble validación científica, siendo aceptado en eventos académicos internacionales. La aplicación fue presentada en la Conferencia Latinoamericana y del Caribe para la Ingeniería y la Tecnología (LACCIEC 2024) con el artículo «Approach for the Detection of Early Carious Lesions Based on Intraoral Photographs Using YOLOv7 and Faster R-CNN» . Adicionalmente, la investigación ha sido aceptada para su publicación a la revista Engineering, Technology & Applied Science Research con el artículo «Mobile Application for the Detection of Pre-Carious Lesions in Peruvian Patients Based on YOLOv7» , consolidando su impacto en la investigación odontológica y la aplicación de inteligencia artificial en el sector salud. El director de la carrera de Ingeniería de Sistemas de Información de la UPC, Jimmy Armas, resaltó el origen del proyecto dentro de los cursos Capstone (talleres de proyecto), un espacio donde los estudiantes desarrollan soluciones tecnológicas innovadoras con impacto social. “Desde la UPC promovemos el desarrollo de proyectos como este, que combinan tecnología avanzada con un propósito social. Ver que ha sido reconocido en una conferencia de prestigio y que será publicado en una revista científica refuerza la calidad e impacto de la investigación que nuestros estudiantes realizan” , señaló Armas. El proyecto ha utilizado modelos avanzados de deep learning, específicamente YOLOv7. ToothMinder analiza imágenes intraorales capturadas con la cámara de un smartphone. Su funcionamiento es simple: el usuario toma una fotografía de sus dientes y, en cuestión de segundos, el sistema procesa la imagen para identificar posibles lesiones pre-cariosas. Su desarrollo representa un avance significativo en la detección temprana de caries, un problema de salud pública que afecta a más del 90% de la población en el Perú, según el Ministerio de Salud. Entre sus principales beneficios, la aplicación mejora la experiencia tanto para especialistas como para pacientes, ofreciendo: Detección temprana y automatizada de lesiones pre-cariosas. Apoyo en el diagnóstico odontológico mediante inteligencia artificial. Registro digital de evaluaciones bucales. Interfaz intuitiva y de fácil uso. «Con ToothMinder buscamos acercar la inteligencia artificial al campo de la salud. Con solo un smartphone, cualquier usuario puede recibir un análisis preliminar de su salud dental, ayudando a la detección temprana de caries y promoviendo la prevención», comenta Kevin Artica. A lo que William Huertas añade: «Este proyecto representa un paso importante hacia la digitalización de la odontología, permitiendo que más personas accedan a herramientas tecnológicas que faciliten el diagnóstico y la prevención de enfermedades bucales.» Este proyecto usa la tecnología para la transformación digital de la odontología, con el potencial de mejorar el diagnóstico y la prevención de caries en el Perú. 0 Compartidos Compartir en Facebook Tuitealo Autor Noticias UPC Tendencia ahora Más de 1,000 asistentes participaron en la Feria Internacional 2026 de la UPC en Monterrico Noticias UPC abril 30, 2026 Día Mundial de la Seguridad y la Salud en el Trabajo: ¿Por qué es clave hablar de la importancia de construir entornos laborales seguros? Noticias UPC abril 28, 2026 Leer siguiente Elenco de Danzas Peruanas de la UPC inicia su temporada artística en el Centro Cultural Británico You are reading Alumnos de la carrera de Ingeniería de Sistemas de Información logran doble reconocimiento científico por su proyecto de investigación Share 169 Comments - Advertisement - Esta obra está bajo una Licencia Creative Commons Atribución-NoComercial-CompartirIgual 4.0 Internacional Prolongación Primavera 2390, Monterrico, Santiago de Surco Informes: (01)313-3333 – (01)610-5030 Servicio al alumno: (01)6303333 Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Press enter/return to begin your search