URL: https://noticias.upc.edu.pe/2024/05/20/transformacion-digital-legado-ernesto-chirinos-royal-bank-canada/
Título: Transformación Digital: El Legado de Ernesto Chirinos en el Royal Bank of Canada
Sección: otros
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

Transformación Digital: El Legado de Ernesto Chirinos en el Royal Bank of Canada Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Transformación Digital: El Legado de Ernesto Chirinos en el Royal Bank of Canada Noticias UPC Posteado en mayo 20, 2024 47 0 Compartidos Compartir en Facebook Tuitealo Desde que se graduó de la carrera de Ingeniería de Sistemas en la UPC , hasta su posición actual como Senior Digital Director en el Royal Bank of Canada , Ernesto Chirinos Delgado ha recorrido una gran aventura profesional impulsado por la búsqueda constante de nuevos aprendizajes y desafíos. Así, no solo lidera programas de transformación tecnológica a gran escala, sino que también contribuye a la evolución del sector financiero. ¿Cuál ha sido su ruta al éxito? Hoy, a sus 46 años, Ernesto recuerda su paso por la universidad y nos revela una filosofía de vida que ha guiado su desarrollo personal y profesional hasta hoy. UPC: Desde tu graduación en la UPC hasta tu posición actual como Senior Digital Director en el Royal Bank of Canada , ¿cuál consideras que fue el factor clave en tu camino hacia el éxito? Ernesto Chirinos Delgado (ECD): Cuando era pequeño, aprendí de mis padres que para superarme en el deporte debía jugar con quienes fueran mejores que yo. Esta misma filosofía ha sido un pilar en mi carrera. Desde mis inicios laborales, me propuse evaluar mi progreso profesional cada cuatro años. Si no encontraba oportunidades de crecimiento, estaba dispuesto a cambiar y buscar nuevos desafíos. Impulsado por mi curiosidad por aprender, me uní a nuevos equipos, asumí roles diferentes y trabajé en diversas organizaciones y países. Siempre buscando aprender, experimentar y enriquecerme académicamente. Creo que este enfoque constante me ha permitido mantener un nivel saludable de ambición y alcanzar mis metas profesionales. UPC: ¿Cuál ha sido el reto más significativo que has enfrentado en tu carrera hasta ahora y cuál fue la lección más importante que aprendiste de ese desafío? ECD: En 2016, lideré un ambicioso programa de transformación tecnológica para el Royal Bank of Canada . Este programa buscaba la transición de la antigua arquitectura de servicios (SOA/SOAP/XML) hacia APIs y una arquitectura más abierta de sistemas. El desafío fue considerable, dado el tamaño del departamento de tecnología del banco, que abarca múltiples negocios y cuenta con más de 10 mil empleados. Mi equipo tenía dos años para implementar el programa. No solo desarrollamos nuevas plataformas tecnológicas, sino que también introdujimos nuevos conceptos y capacitamos a la organización al respecto. A pesar de las dificultades, logramos superar el desafío. Liderar este programa me permitió conocer diversas áreas de negocio y equipos, y ampliar mi red de contactos en el banco. Las relaciones construidas durante estas experiencias representan un capital invaluable en mi desarrollo profesional. Este programa me dejó varias lecciones, siendo la más importante la necesidad de comunicar de manera clara y constante en todos los niveles y medios, especialmente al transformar tecnología, conocimientos y prácticas en organizaciones grandes. Fui parte de la primera promoción de Ingeniería de Sistemas. Por tanto, testigo del proceso de crecimiento y cambio de la UPC, desafiando los paradigmas educativos de aquellos años. Eso me inspiró a ser un agente de cambio para el Perú y el mundo. UPC: En tu posición actual, ¿cómo contribuyes a la transformación digital del Royal Bank of Canada ? ECD: En mi rol actual, mi principal tarea es preparar a mi organización para un futuro de banca abierta ( Open Banking/Open Finance ). Este futuro implicará no solo la participación de individuos, sino también de otras empresas, sistemas y agentes no humanos, como la inteligencia artificial. Además, colaboro con el banco para hacer frente a la competencia de grandes empresas tecnológicas como Apple, Amazon y Google, que están incursionando en el sector financiero. Soy consciente que a medida que la organización crece, su capacidad de adaptación y cambio se vuelve más lenta. Por lo tanto, es crucial para mí impulsar la agilidad en la arquitectura de sistemas, interfaces y en la cultura organizacional y de desarrollo. De esta manera, nos preparamos mejor para responder a cambios estratégicos. UPC: ¿De qué manera crees que tu formación en la UPC te ha preparado para enfrentar los desafíos del mundo laboral y alcanzar el éxito en tu carrera profesional? ECD: La UPC me brindó una sólida formación en ciencias y tecnología que ha sido fundamental en mi trayectoria profesional. Además, me permitió desarrollar habilidades y disciplina en el estudio, la investigación, las comunicaciones y el trabajo en equipo. Recuerdo con orgullo haber sido parte de la primera promoción de graduados en Ingeniería de Sistemas. De manera que fui testigo del proceso de crecimiento y cambio de la universidad, desafiando los paradigmas educativos de aquellos años. Eso me inspiró a ser un agente de cambio para el Perú y el mundo. UPC: Con la rápida evolución de la tecnología, ¿cómo te mantienes actualizado y enriqueces tus habilidades para seguir siendo relevante en tu campo? ECD: Leo artículos sobre tecnología y ciencia para mantenerme informado sobre las tendencias de la industria, pero creo que la mayor parte de mi información proviene de las conversaciones con colegas. Valoro mucho sus puntos de vista, especialmente ahora que el contenido en Internet ha disminuido en calidad. Además, para mantener mis habilidades técnicas, practico la programación, que considero mi forma de arte. Aunque ya no programo a diario, dedico tiempo en casa a escribir códigos en varios lenguajes y explorar nuevas tecnologías. UPC: ¿Qué consejo le darías a los estudiantes universitarios que están interesados en seguir una carrera en el ámbito digital y aspiran a alcanzar posiciones de liderazgo como la tuya? ECD: Mi consejo para estudiantes interesados en el campo digital es dedicar tiempo a investigar y formar una opinión sólida. Esto implica explorar diversas experiencias digitales, tanto en el Perú como en otros países, y capturar ideas y conceptos técnicos y no técnicos. Ampliar el panorama digital es fundamental. Conforme acumulen conocimiento, podrán desarrollar una opinión propia sobre la industria, comprendiendo qué funciona, qué no y qué tecnologías son más apropiadas en diferentes situaciones. Este enfoque les brindará una ventaja en el campo. Al entrevistar candidatos para posiciones digitales, siempre valoro sus opiniones y reflexiones sobre diversos conceptos. Esto me permite evaluar su exposición al campo y su nivel de conocimiento, así como su capacidad para formar opiniones fundamentadas. UPC: Finalmente, mirando hacia adelante, ¿cuál es tu visión para el futuro del sector financiero en términos de digitalización y cómo esperas contribuir a hacer realidad esa visión? ECD: Veo varios aspectos importantes para el futuro de los servicios financieros. Por un lado, el crecimiento de las criptomonedas y la tecnología blockchain plantea interrogantes sobre el papel de los bancos en un modelo descentralizado. Por otro lado, los avances en Inteligencia Artificial, especialmente en NLP (Procesamiento del Lenguaje Natural), seguirán transformando la forma en que los clientes interactúan con los bancos. En un futuro cercano, los canales web y móvil se convertirán en alternativas secundarias, mientras que la interacción por voz tomará la delantera debido a su naturalidad y facilidad. En cuanto a las inversiones, los robo-advisors han tenido cierto éxito en Norteamérica. Creo que conforme los modelos de inteligencia artificial mejoren, es posible que una parte significativa de los portafolios de inversión sean gestionados completamente por IA, prescindiendo de la asistencia humana. Es parte de mi responsabilidad mantener un grado de experimentación y trabajar en diferentes escenarios para permitir al banco probar hipótesis y adaptarse a estos cambios. 0 Compartidos Compartir en Facebook Tuitealo Autor Noticias UPC Tendencia ahora Más de 1,000 asistentes participaron en la Feria Internacional 2026 de la UPC en Monterrico Noticias UPC abril 30, 2026 Día Mundial de la Seguridad y la Salud en el Trabajo: ¿Por qué es clave hablar de la importancia de construir entornos laborales seguros? Noticias UPC abril 28, 2026 TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR Egresado de Medicina UPC desarrolla su carrera profesional en Nueva York abril 8, 2026 Manti, el robot inspirado en mantarrayas que llevó a un graduado UPC a China marzo 18, 2026 Egresados UPC vivieron una semana de innovación y aprendizaje en Buenos Aires marzo 17, 2026 Leer siguiente ULatinHack 2024: Tercera edición del hackathon internacional que reúne a jóvenes universitarios de Iberoamérica You are reading Transformación Digital: El Legado de Ernesto Chirinos en el Royal Bank of Canada Share 47 Comments - Advertisement - Esta obra está bajo una Licencia Creative Commons Atribución-NoComercial-CompartirIgual 4.0 Internacional Prolongación Primavera 2390, Monterrico, Santiago de Surco Informes: (01)313-3333 – (01)610-5030 Servicio al alumno: (01)6303333 Universidad Eventos Pregrado UPC Postgrado UPC WeTalk UPC Innovación Investigación Start UPC Vida Universitaria Alumni Deportes UPC Editorial UPC UPC Cultural Internacionalidad Responsabilidad Social Actualidad Press enter/return to begin your search