URL: https://explora.upc.edu.pe/77750-asesoramiento-en-cobranzas-y-pagos/%C2%BFcuales-son-los-costos-de-los-cursos-verano-2025-00/version/1?kb_language=es_ES
Título: Explora UPC — ¿Cuáles son los costos de los cursos verano 2025-00?
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, cronograma, calendario, pago, pension, ciclo, crédito, grado

Explora UPC — ¿Cuáles son los costos de los cursos verano 2025-00? Inicio Pagos Asesoramiento en cobranzas y pagos ¿Cuáles son los costos de los cursos verano 2025-00? ¿Cuáles son los costos de los cursos verano 2025-00? Copiar enlace Comparte este artículo Los costos de los cursos de verano 2025-0 son los siguientes: Pregrado Pregrado: Las pensiones para Pregrado en el ciclo académico 2025-00 será en función de los créditos matriculados y la categoría de pago . El monto total se divide en 3 cuotas según cronograma. En la primera boleta, se emitirá el costo de la cuota 1 más costo de matrícula (S/.180.00). La cuota N°1 se emitirá por el valor equivalente a 1.5 créditos, de acuerdo con la categoría de pago del alumno. En las cuotas subsiguientes se efectuarán los recálculos y reajustes de acuerdo con la cantidad de créditos matriculados. Para efectos de recálculo y/o reajustes no aplican los retiros de curso. Los alumnos pregrado pueden matricularse hasta 11 créditos como máximo. EPE EPE: El costo del Derecho de Matrícula para el Ciclo Académico 2024-00 de la modalidad EPE en S/.180.00. La modalidad de pago para el ciclo académico 2025-00 será dos cuotas. El valor de las pensiones para las carreras regulares EPE en el ciclo académico 2025-00 será como se indica: ¿Cómo se facturan los cursos de verano? Durante el verano 2025, los alumnos matriculados pagarán la tarifa vigente, según se indica. En todos los casos, la facturación de la cuota N°1 será por el valor de S/946.00 y automáticamente se reajustará al número de cursos matriculados en la cuota N°2. Working Student Working Student: Las pensiones para las carreras EPE de la modalidad Working Student en el ciclo académico 2025-00 será en función de los créditos matriculados y la categoría de pago; el valor del crédito es el siguiente: ¿Cómo se calcula la cuota N°1? La cuota N°1 se emitirá por el valor equivalente a 1.5 créditos, de acuerdo con la categoría de pago del alumno. En las cuotas subsiguientes se efectuarán los recálculos y reajustes de acuerdo con la cantidad de créditos matriculados. Para efectos de recálculo y/o reajustes no aplican los retiros de curso. ¿Cuánto es el costo de la matrícula en los cursos de verano? El costo del derecho de matrícula es S/ 180.00 (Ciento setenta y cinco y 00/100 soles Consulta el cronograma de matrícula ingresando a: PREGRADO Calendario Matrícula Pregrado 2025-0 EPE Calendario Matrícula EPE 2025-0 Actualizado: 3 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 40 no 114 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Mi boleta está vencida, ¿Cómo puedo calcular la mora? ¿Puedo pagarla en los bancos autorizados? Información Puedes cancelar tu boleta a través de: Scotiabank: Banca por intern... ¿Puedo amortizar mis cuotas en el banco? Información No es posible, en el banco solo puedes cancelar la totalidad de tu bo... ¿Por qué en el banco no me figuran todas las cuotas pendientes a la vez? Porque es necesario que el cajero ingrese a consultar las operaciones una por una... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!