URL: https://explora.upc.edu.pe/becas/-%C2%BFque-beneficios-puedo-acceder-si-soy-decimo-quinto-o-tercio-superior
Título: Explora UPC —  ¿Qué beneficios puedo acceder si soy décimo, quinto o tercio superior?
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matricula, calendario, reglamento, beca, financiamiento, pago, pensión, requisito, crédito, grado

Explora UPC — ¿Qué beneficios puedo acceder si soy décimo, quinto o tercio superior? Inicio Ayuda UPC Becas ¿Qué beneficios puedo acceder si soy décimo, quinto o tercio superior? ¿Qué beneficios puedo acceder si soy décimo, quinto o tercio superior? Copiar enlace Comparte este artículo Sí quedaste en tercio, quinto o décimo superior, puedes solicitar la beca Socioeconómica o alcanzar la Beca de Honor. Beca de Honor La Beca de Honor se otorga a los alumnos de Pregrado que alcancen los siguientes requisitos en el semestre académico ordinario inmediato anterior en que estuvieron matriculados : Haber estado matriculados en un mínimo de 12 créditos. Haber aprobado todas las asignaturas en las que se matriculó ** Encontrarse dentro del décimo superior de su respectiva carrera. No haber recibido sanción disciplinaria. Estar al día en los pagos con la Universidad, cuya validación se realizará en el cierre de exámenes finales del semestre académico correspondiente. Para el 1er semestre 2025, la fecha determinada para este corte es: PREGRADO: martes 22 de julio del 2025. EPE Working Students: martes 22 de julio del 2025. *Este semestre se tomarán en cuenta como fecha límite el cierre de exámenes finales. *Estos requisitos son los indicados en el vigente Reglamento Administrativo Académico y deberás cumplirlos en el 1er semestre 2025, para gozar del beneficio en el 2do semestre 2025. ** No podrás aplicar la Beca de Honor si desapruebas alguna asignatura, pues no estarías con los requisitos indicados. Si cumples con todos los requisitos estipulados en el Reglamento Administrativo Académico, se otorgará un porcentaje de descuento sobre la pensión académica en periodos regulares. Si el alumno se retira del semestre durante el cual goza de la Beca de Honor, este beneficio no se le hará extensivo al siguiente semestre en el que se matricule. Los alumnos que realicen cambios de Carrera podrían acceder a la Beca de Honor luego de haber concluido un semestre de estudios en la nueva carrera a la que se han trasladado, siempre y cuando cumplan con las otras condiciones señaladas. La beca será aplicable en el siguiente semestre académico regular en el cual el alumno se hace acreedor de la misma. La beca se aplicará a partir de la segunda boleta y será prorrateada en las siguientes boletas hasta el cierre del semestre. Beca Socioeconómica La beca socioeconómica es un beneficio que se brinda después de una evaluación socioeconómica a estudiantes que presenten dificultades económicas para asumir el pago completo de sus boletas. Para solicitar la beca socioeconómica, debes revisar el calendario de procesos vigente e iniciar el proceso de evaluación socioeconómica mediante los siguientes pasos: Pasos Alumnos regulares Paso 1: Ingresa con tu correo institucional UPC y contraseña a Mi UPC . Paso 2: Elige la opción “Trámites” ; luego accede a la opción “Listado de Trámites” , y finalmente a “Solicitud de Servicio Académico” . Ahí podrás ubicar en el desglozable la opción de “Solicitud de Compra de carpeta Online” . Paso 3: Realiza el pago de S/223.00 en Finanzas UPC , agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno. Paso 4: Llegará a tu correo electrónico, en un plazo no mayor a 48 horas, tu usuario y contraseña para acceder a la plataforma SABE. Paso 5: Desde esa fecha tienes 4 días útiles (alumnos) para subir todos los documentos sustentatorios con miras a iniciar el proceso de evaluación socioeconómica. Postulantes: Debe solicitar la ruta a admisión para registrar la solicitud respectiva. Alumnos Regulares: Del 2 de junio al 16 de junio. Requisitos 1. Ser alumno regular en última categoría de pago. Puedes ver las escalas de tu carrera aquí . 2. Presentar dificultades económicas para asumir el pago completo de tu boleta. 3. Pertenecer al tercio superior de tu carrera en el semestre académico inmediato anterior . 4. Dirigido a alumnos Pregrado y Working de todas las carreras a excepción de Medicina. 5. No tener beca de honor, ni otro beneficio mayor, ni contar con financiamiento interno de estudios. *Con estos requisitos y la presentación de los documentos sustentatorios a través de la plataforma SABE, empezarás tu proceso de evaluación socioeconómica y se determinará si corresponde otorgar una beca socioeconómica. Beneficios Se otorga al alumno un % de descuento por beca socioeconómica para el primer semestre, atendiendo su necesidad económica y rendimiento académico. La duración del beneficio es por un año (dos semestres regulares), aplica desde 2da boleta sin retroactividad para el primer semestre. El segundo semestre se renueva siempre y cuando el alumno llegue al Tercio Superior en el primer semestre en el que se le aplicó la beca y haya realizado el pago de manera puntual de todas las boletas del semestre de acuerdo a las fechas de vencimiento establecidas. En el caso haya cumplido con los requisitos académicos, pero no realizó el pago de cada boleta a tiempo, se otorgará la mitad del beneficio ofrecido inicialmente. Importante: El beneficio es aplicado también en 2da boleta sin retroactividad. Las condiciones y requisitos del beneficio se encuentran detallados en el TÍTULO XI: BECAS, art. 42 y 44 del Reglamento Administrativo Académico, para conocerlos debes ingresar, aquí . Para conocer el calendario de los procesos vigentes y los documentos que debes presentar, ingresa aquí . *De ser aprobado, la aplicación del beneficio se haría efectivo a partir de la segunda boleta del 2do semestre 2025 sin retroactividad. Actualizado: 20 de enero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 9 no 28 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo puedo saber si estoy en el tercio, quinto o décimo superior? Pasos Para obtener dicha información, ingresa a Mi UPC > Avance Académico >... ¿Cómo puedo obtener la Beca de Honor? Requisitos La Beca de Honor se otorga a los alumnos de Pregrado que alcancen los ... Conoce todos los tipos de becas que tenemos disponibles para ti Beca de Orfandad Beca de Orfandad Vigencia Semestre 1 y 2 Descripción Beca a est... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!