URL: https://explora.upc.edu.pe/77750-asesoramiento-en-cobranzas-y-pagos/si-estudio-en-otra-institucion-de-la-red-laureate-pago-mis-boletas-normales-como-si-estuviera-estudiando-en-upc
Título: Explora UPC — Si estudio en otra institución de la red Laureate, ¿pago mis boletas normales como si estuviera estudiando en la UPC?
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: beca, pago, pensión, crédito, grado

Explora UPC — Si estudio en otra institución de la red Laureate, ¿pago mis boletas normales como si estuviera estudiando en la UPC? Inicio Pagos Asesoramiento en cobranzas y pagos Si estudio en otra institución de la red Laureate, ¿pago mis boletas normales como si estuviera estudiando en la UPC? Si estudio en otra institución de la red Laureate, ¿pago mis boletas normales como si estuviera estudiando en la UPC? Copiar enlace Comparte este artículo El monto y la forma de pago varía de acuerdo al programa: Programas Intercambio: continúa pagando la pensión de la UPC en el mismo número de cuotas. Study Abroad: paga la pensión estipulada por la universidad extranjera. Doble Grado: paga la pensión estipulada por la universidad extranjera (puede ser igual a la que paga en la UPC y en algunos casos puede ser pagada en la UPC). Postgrado: paga la pensión estipulada por la universidad extranjera. Misión Académica: paga el total del costo del programa, sea este organizado por la institución extranjera o por la UPC, de acuerdo al número de cuotas y métodos de pago establecidos. Oficina Internacional Campus Para mayor información, puedes solicitar indicaciones en la oficina de Servicios Universitarios de tu campus: Campus Monterrico: Oficina ubicada en pabellón J – 1er piso; encargada: Cinthia D. Huaman Rodriguez [email protected] Campus San Isidro: Oficina ubicada en pabellón A – 1er piso, frente al Club de cátedra; encargado: Valeria Ludena [email protected] Campus Villa: Oficina ubicada en pabellón B – 1er piso; encargado: Luis Romero [email protected] Campus San Miguel: Oficina ubicada pabellón C -1er piso; encargado: Stephany Valenzuela [email protected] Actualizado: 30 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 1 no 7 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Tengo una nota de crédito. ¿Cómo la aplico? Para solicitar la aplicación de tu nota de crédito, debes de comunicarte con un a... ¿Existe una notificación de morosidad? Sí, el área de Becas, Créditos y Cobranzas envía a tu correo de UPC avisos de ven... ¿Cómo puedo revisar mi deuda? Podrás conocer el detalle de tu deuda realizando los siguientes pasos: Pasos Paso... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!