URL: https://explora.upc.edu.pe/becas/%C2%BFc%C3%B3mo-puedo-obtener-una-beca-socioecon%C3%B3mica
Título: Explora UPC — ¿Cómo puedo obtener una Beca Socioeconómica?
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: calendario, reglamento, beca, financiamiento, pago, requisito, ciclo, grado

Explora UPC — ¿Cómo puedo obtener una Beca Socioeconómica? Inicio Ayuda UPC Becas ¿Cómo puedo obtener una Beca Socioeconómica? ¿Cómo puedo obtener una Beca Socioeconómica? Copiar enlace Comparte este artículo La beca socioeconómica es un beneficio que se brinda después de una evaluación socioeconómica a estudiantes que presenten dificultades económicas para asumir el pago completo de sus boletas. Para solicitar la beca socioeconómica, debes revisar el calendario de procesos vigente e iniciar el proceso de evaluación socioeconómica. Fecha del proceso Alumnos Regulares: D el 19 de enero al 26 de enero. Pasos Alumnos regulares Paso 1 : Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña Paso 2: Ingresa a Mi UPC > Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicio Académico > Solicitud de Compra de carpeta Online. Paso 3: Realiza el pago de S/223.00 en agencias Scotiabank, banca por internet o banca móvil (Interbank, Scotiabank y BCP) con tu código de alumno y también por Mi UPC > Finanzas > Mis Pagos Pendientes. Paso 4: Llegará a tu correo electrónico, en un plazo no mayor a 48 horas, tu usuario y contraseña para acceder a la plataforma SABE. Paso 5: Desde esa fecha tienes 4 días hábiles (alumnos) para subir todos los documentos sustentatorios con miras a iniciar el proceso de evaluación socioeconómica. Postulantes: Debe solicitar la ruta a admisión para registrar la solicitud respectiva. Requisitos Ser alumno regular en última categoría de pago. Puedes ver las escalas de tu carrera aquí . Presentar dificultades económicas para asumir el pago completo de tu boleta. Pertenecer al tercio superior de tu carrera en el semestre académico inmediato anterior. Dirigido a alumnos Pregrado y Working de todas las carreras a excepción de Medicina. No tener beca de honor, ni otro beneficio mayor, ni contar con financiamiento interno de estudios. Con estos requisitos y la presentación de los documentos sustentatorios a través de la plataforma SABE, empezarás tu proceso de evaluación socioeconómica y se determinará si corresponde otorgar una beca socioeconómica. Beneficios Se otorga al alumno un % de descuento por beca socioeconómica para el primer semestre, atendiendo su necesidad económica y rendimiento académico. La duración del beneficio es por un año (dos semestres regulares), aplica desde 2da boleta sin retroactividad para el primer semestre. El segundo semestre se renueva siempre y cuando el alumno llegue al Tercio Superior en el primer semestre en el que se le aplicó la beca y haya realizado el pago de manera puntual de todas las boletas del semestre de acuerdo a las fechas de vencimiento establecidas. En el caso haya cumplido con los requisitos académicos, pero no realizó el pago de cada boleta a tiempo, se otorgará la mitad del beneficio ofrecido inicialmente. Importante: El beneficio es aplicado también en 2da boleta sin retroactividad. Las condiciones y requisitos del beneficio se encuentran detallados en el TÍTULO XI: BECAS, art. 42 y 44 del Reglamento Administrativo Académico. Para conocer el calendario de los procesos vigentes y los documentos que debes presentar, ingresa: https://bit.ly/becasinternasupc *De ser aprobado, la aplicación del beneficio se haría efectivo a partir de la segunda boleta del 2do semestre 2025 sin retroactividad. Preguntas Frecuentes Tengo beca socioeconómica, pero no me llega el código CIP que indica en la carta respuesta A partir del semestre 2024-01, ya no se emitirá código CIP, el descuento se te otorgará directamente en tu boleta a partir de la 2da boleta sin retroactividad. Para ver el detalle de tu boleta, ingresa a Mi UPC > Finanzas > Consulta de Comprobantes. ¿Por qué razones no obtendría una beca socioeconómica? No se otorgan becas cuando el alumno de Pregrado no cumple con los requisitos establecidos: Desaprueba el promedio ponderado. No llega al tercio superior de su carrera. Recibe una sanción por falta disciplinaria. Asimismo, es posible que las becas socioeconómicas sean rechazadas porque luego de la evaluación socioeconómica se valida que los ingresos familiares pueden cubrir la escala de pago o porque no presentaron los documentos pertinentes en las fechas indicadas. Me dieron beca por dos ciclos y no me están aplicando el beneficio Las renovaciones de beca socioeconómica se aplican siempre a partir de la 2da boleta del semestre sin retroactividad porque se deben de validar los requisitos a cumplir (encontrarte en Tercio Superior de su carrera en el primer semestre académico en el que se le aplicó la beca y haya realizado el pago de manera puntual todas las boletas del semestre de acuerdo a las fechas de vencimiento establecidas). En caso haya cumplido con los requisitos académicos, pero no realizó el pago de cada boleta a tiempo, se otorgará la mitad del beneficio ofrecido inicialmente. El beneficio es aplicado también en 2da boleta sin retroactividad. Puedes encontrar esta información en el Reglamento Administrativo Académico, artículo 42 inciso b. Esta evaluación la realiza el Instituto Peruano de Fomento Educativo (IPFE) institución especializada e independiente que recibirá la documentación presentada y también recurrirá a información pública para realizar el análisis respectivo, esto involucra un riguroso análisis y emplea criterios de estricta priorización según la problemática de los casos. Asimismo, los beneficios como resultado de la evaluación, no son acumulables con otro beneficio, se aplicará el mayor de corresponder. Con estos requisitos y la presentación de los documentos sustentatorios por medio de la plataforma SABE, empezará tu proceso de evaluación socioeconómica. Para conocer los documentos que debes presentar, y revisar el calendario de procesos vigente, ingresa aquí . Actualizado: 21 de enero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 89 no 101 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Soy alumno de EPE, ¿puedo postular a una beca? Los alumnos de EPE no aplican a becas socioeconómicas; las becas son un beneficio... ¿Puedo renovar la beca por orfandad si no estudié un ciclo? Sí, si no estudiaste un ciclo a más y deseas renovar tu beca por orfandad, primer... Conoce todos los tipos de becas que tenemos disponibles para ti Beca de Orfandad Beca de Orfandad Vigencia Semestre 1 y 2 Descripción Beca a est... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!