URL: https://explora.upc.edu.pe/becas/%C2%BFpuedo-renovar-la-beca-por-orfandad-si-no-estudi%C3%A9-un-ciclo-
Título: Explora UPC — ¿Puedo renovar la beca por orfandad si no estudié un ciclo?
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matricula, reglamento, beca, requisito, ciclo, grado

Explora UPC — ¿Puedo renovar la beca por orfandad si no estudié un ciclo? Inicio Ayuda UPC Becas ¿Puedo renovar la beca por orfandad si no estudié un ciclo? ¿Puedo renovar la beca por orfandad si no estudié un ciclo? Copiar enlace Comparte este artículo Sí, si no estudiaste un ciclo a más y deseas renovar tu beca por orfandad, primero debes validar si cumples con los requisitos indicados en el art. 43 inciso b. del Reglamento Administrativo Académico y escribirnos a través de Alma para informar al área de Becas que deseas participar del proceso de renovación de beca orfandad. Requisitos • Aprobar el 50% de cursos matriculados. Se tomará en cuenta el total de cursos matriculados, retirados y desaprobados. • Presentarse a proceso de evaluación socioeconómica. A. Completar el proceso de evaluación socioeconómica online. Adjuntar toda la documentación solicitada, ya que son requisitos obligatorios para proceder con la evaluación socioeconómica, en caso no completar toda la Encuesta socioeconómica y/o no presentar toda la documentación solicitada, la carpeta no podrá ser evaluada y será declarada no procede. Actualizado: 11 de julio del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 4 no 4 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo puedo obtener la Beca de Honor? Requisitos La Beca de Honor se otorga a los alumnos de Pregrado que alcancen los ... ¿Cómo puedo obtener una Beca Socioeconómica? La beca socioeconómica es un beneficio que se brinda después de una evaluación so... ¿Cuándo puedo comprar la carpeta para participar de procesos de recategorización o beca socioeconómica? Alumnos Regulares: Del 19 de enero al 26 de enero. Para participar del proceso de... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!