URL: https://explora.upc.edu.pe/becas/como-puedo-obtener-la-beca-de-honor-pregrado
Título: Explora UPC — ¿Cómo puedo obtener la Beca de Honor?
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matricula, reglamento, beca, financiamiento, pago, pensión, requisito, ciclo, crédito, grado

Explora UPC — ¿Cómo puedo obtener la Beca de Honor? Inicio Ayuda UPC Becas ¿Cómo puedo obtener la Beca de Honor? ¿Cómo puedo obtener la Beca de Honor? Copiar enlace Comparte este artículo Requisitos La Beca de Honor se otorga a los alumnos de Pregrado que alcancen los siguientes requisitos en el semestre académico ordinario inmediato anterior en que estuvieron matriculados : Haber estado matriculados en un mínimo de 12 créditos. Haber aprobado todas las asignaturas en las que se matriculó ** Encontrarse dentro del décimo superior de su respectiva carrera. No haber recibido sanción disciplinaria. Estar al día en los pagos con la Universidad, cuya validación se realizará el último día de clases del semestre académico correspondiente. Para el 2do semestre 2025, la fecha determinada para este corte es: PREGRADO: 06 de diciembre del 2025 EPE Working Students: 13 de diciembre del 2025 *Estos requisitos son los indicados en el vigente Reglamento Administrativo Académico y deberás cumplirlos en el 2do semestre 2025, para gozar del beneficio en el 1er semestre 2026. ** No podrás aplicar la Beca de Honor si desapruebas o retiras alguna asignatura, pues no estarías con los requisitos indicados. Si cumples con todos los requisitos estipulados en el Reglamento Administrativo Académico, se otorgará un porcentaje de descuento sobre la pensión académica en periodos regulares. Si el alumno se retira del semestre durante el cual goza de la Beca de Honor, este beneficio no se le hará extensivo al siguiente semestre en el que se matricule. Los alumnos que realicen cambios de Carrera podrían acceder a la Beca de Honor luego de haber concluido un semestre de estudios en la nueva carrera a la que se han trasladado, siempre y cuando cumplan con las otras condiciones señaladas. La beca será aplicable en el siguiente semestre académico regular en el cual el alumno se hace acreedor de la misma. La beca se aplicará a partir de la segunda boleta y será prorrateada en las siguientes boletas hasta el cierre del semestre. Preguntas Frecuentes Este semestre tengo la Beca de Honor. Si me retiro de ciclo, ¿seguiré manteniendo el beneficio el siguiente semestre? No, si el alumno se retira de ciclo durante el cual goza de la Beca de Honor, este beneficio no se le hará extensivo al siguiente semestre en el que se matricule. Para mayor información, ingresa al reglamento administrativo académico - Título XI: Becas, artículo 45 aquí . ¿Si tengo una sanción por la demora en la devolución de equipos, por Políticas del Servicio de Préstamos de iPads, me impediría obtener una beca de honor? Esta penalidad por Políticas del Servicio de iPads, no impediría obtener la Beca de Honor , siempre y cuando el alumno cumpla con todos los requisitos solicitados por la misma. Cumplo con todos los requisitos para la Beca de Honor, pero hice traslado de carrera ¿pierdo la beca? Si realizas traslado de carrera podrás ser favorecido con la Beca de Honor luego de haber concluido un semestre de estudios en la nueva Carrera trasladada siempre y cuando cumplas con las otras condiciones señaladas en el Reglamento Administrativo Académico . Tengo una beca de honor y me traslade de carrera. ¿Pierdo la beca o la mantengo? Si el traslado de carrera lo realizas gozando de la Beca de Honor no se retira, pero para aplicar la beca en un siguiente semestre regular deberás estar mínimo un semestre regular en la nueva carrera y cumplir todos los requisitos solicitados. Para mayor información, ingresa aquí . ¿Cumplo con todos los requisitos, pero no la tengo aplicada en mi primera boleta de pago? La Beca de Honor se aplica en la 2da boleta de pago. Este descuento es retroactivo a la primera boleta, y el monto cancelado hasta el momento será descontado en tus boletas pendientes de emitir de manera prorrateada en el semestre. ¿Tengo boletas pendientes de pago, hasta cuándo puedo cancelar para aplicar a la beca de honor? Para aplicar al descuento durante el 2do semestre 2025, puedes cancelar las boletas pendientes en las siguientes fechas de acuerdo a tu modalidad de estudio: PREGRADO: 06 de diciembre del 2025 EPE Working Students: 13 de diciembre del 2025 Tengo un financiamiento vigente, quisiera saber si ¿tengo que pagar toda la deuda o solo basta con no tener ninguna cuota vencida para acceder a la beca de honor? El reglamento de estudios indica que para acceder a la beca de honor no debes tener deuda . Para que puedas acceder a la beca o descuento debes cancelar toda las cuotas de tu financiamiento otorgado. Estoy reanudando estudios, ¿se aplicará la Beca de Honor que obtuve cuando los promedios por carrera eran parte de los requisitos? Si cumples con todos los requisitos establecidos en el Reglamento Administrativo Académico vigente , se aplicará el beneficio a partir de la 2da boleta de pago. Este descuento es retroactivo a la primera boleta, y el monto cancelado hasta el momento será descontado en tus boletas pendientes de emitir de manera prorrateada en el semestre. ¿Por qué la Beca de honor ahora se mide por el Orden de Mérito y no con promedios? Porque la Beca de Honor es un beneficio en reconocimiento al esfuerzo académico del alumno y el ser un buen referente entre todos los estudiantes de su carrera . Tuve retiro excepcional este semestre, ¿afectará la obtención de la Beca de Honor? Si no culminaste el semestre académico, no tenemos cómo validar las condiciones para obtener el beneficio. Sin embargo, si necesitas de un apoyo económico para poder continuar con tus estudios, puedes participar en los procesos de evaluación socioeconómica que se encuentran vigentes. Si la Beca de Honor es por méritos académicos ¿Por qué me condicionan a temas de pagos el beneficio? Porque la Beca de Honor es un descuento en reconocimiento al esfuerzo académico del alumno entre todos los estudiantes de tu carrera, y además ser un referente como estudiante que cumple con sus compromisos, cumpliendo así con todos los requisitos establecidos. Esta beca no incluye la carrera de Medicina ni Agregación de Carrera. Para más información, visita el Reglamento Administrativo Académico. El beneficio de la Beca de Honor o para deportistas no se aplica en el periodo de verano. Los beneficios se aplican solo en semestres regulares. En caso obtenga la Beca de Honor y también un porcentaje de beca como resultado del proceso, ¿se me aplica el doble descuento o beneficio? No, porque de acuerdo con lo estipulado en nuestro Reglamento Administrativo Académico, Título 11 punto 40 , solo se otorga el porcentaje del mayor beneficio. Si pertenezco al tercio, quinto o décimo superior, ¿obtengo una beca de honor automáticamente? No, es requisito fundamental encontrarse en décimo superior , además se deben cumplir los siguientes requisitos: Haber estado matriculados en un mínimo de 12 créditos. Haber aprobado todas las asignaturas matriculadas.* No haber recibido sanción disciplinaria. Estar al día en los pagos con la Universidad, cuya validación se realizará el último día exámenes finales del semestre académico correspondiente. Para el 2do semestre 2025, la fecha determinada para este corte es: PREGRADO: 06 de diciembre del 2025 EPE Working Students: 13 de diciembre del 2025 *Estos requisitos son los indicados en el vigente Reglamento Administrativo Académico y deberás cumplirlos en el 2do semestre 2025, para gozar del beneficio en el 1er semestre 2026. ** No podrás aplicar la Beca de Honor si desapruebas alguna asignatura, pues no estarías con los requisitos indicados. Estos requisitos son obligatorios según el Reglamento Administrativo Académico. Para mayor información, ingresa aquí . Esta beca no incluye la carrera de Medicina ni Agregación de Carrera . Para mayor información, visita el Reglamento Administrativo Académico ingresando aquí . El beneficio de la Beca de Honor o para deportistas no se aplica en el periodo de verano. Los beneficios se aplican solo en semestres regulares. Actualizado: 15 de diciembre del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 493 no 542 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Soy alumno de EPE, ¿puedo postular a una beca? Los alumnos de EPE no aplican a becas socioeconómicas; las becas son un beneficio... ¿Cómo puedo obtener una Beca Socioeconómica? La beca socioeconómica es un beneficio que se brinda después de una evaluación so... ¿Por qué me informan de los resultados una vez que pagué la primera boleta? Nuestro proceso de evaluaciones socioeconómicas, a pedido del alumno y de oficio,... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!