URL: https://explora.upc.edu.pe/77750-asesoramiento-en-cobranzas-y-pagos/%C2%BFpuedo-pagar-por-cr%C3%A9ditos-%C2%BFpara-qui%C3%A9nes-aplica
Título: Explora UPC — ¿Puedo pagar por créditos? ¿Para quiénes aplica?
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, reglamento, beca, pago, pension, crédito, grado

Explora UPC — ¿Puedo pagar por créditos? ¿Para quiénes aplica? Inicio Pagos Asesoramiento en cobranzas y pagos ¿Puedo pagar por créditos? ¿Para quiénes aplica? ¿Puedo pagar por créditos? ¿Para quiénes aplica? Copiar enlace Comparte este artículo Información El pago por créditos aplica solo para los alumnos de pregrado en las siguientes situaciones: - Estar estudiando en el periodo de verano - Estar cursando el último semestre académico de su carrera y haberse matriculado en once o menos créditos . Este trámite es automático. En el caso de alumnos libres, la facturación de la cuota 1 se emite por el valor de 2 créditos de acuerdo a su escala de pago; a partir de la cuota 2 se le efectuará el reajuste en función a los créditos matriculados. Para mayor información, visita el Reglamento Administrativo Académico ubicado en la página web de la UPC ingresando aquí . Preguntas Frecuentes Acabo de realizar mi matrícula y me he matriculado en menos de 12 créditos, ¿Pagaré por créditos? Solo si te has matriculado en menos de 12 créditos por ser tu último semestre , cumples con la condición para poder pagar por la cantidad de créditos matriculados. Caso contrario, deberás ingresar a MI UPC / Más servicios / Autoservicios , opción "Matrícula en Línea" , ingresa a la opción "Inscribirse a clases", durante todo el proceso para completar la carga mínima requerida. Revisa los costos por créditos del período de verano 2025-0 aquí . Actualizado: 16 de enero del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 16 no 62 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Existe una notificación de morosidad? Sí, el área de Becas, Créditos y Cobranzas envía a tu correo de UPC avisos de ven... Quisiera saber si después de pagar en el banco tengo que acercarme al área de Cobranzas con el voucher de pago No, el pago de las pensiones en el banco se actualiza en línea, automáticamente t... Tengo una nota de crédito. ¿Cómo la aplico? Para solicitar la aplicación de tu nota de crédito, debes de comunicarte con un a... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!