URL: https://explora.upc.edu.pe/77750-asesoramiento-en-cobranzas-y-pagos/tengo-una-nota-de-credito-como-lo-aplico
Título: Explora UPC — Tengo una nota de crédito. ¿Cómo la aplico?
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: beca, pago, pensión, crédito

Explora UPC — Tengo una nota de crédito. ¿Cómo la aplico? Inicio Pagos Asesoramiento en cobranzas y pagos Tengo una nota de crédito. ¿Cómo la aplico? Tengo una nota de crédito. ¿Cómo la aplico? Copiar enlace Comparte este artículo Para solicitar la aplicación de tu nota de crédito, debes de comunicarte con un asesor de servicio a través de Alma WhatsApp e indicar tu nombre completo y código de alumno para revisar tu caso y atenderte lo antes posible. Consideraciones: El saldo a favor mediante nota de crédito estará disponible para su aplicación solo hasta 30 días útiles (no incluye sábados, domingos ni feriados) contabilizados a partir de la fecha de emisión de la misma. Con posterioridad a dicho plazo, el saldo a favor será reembolsado de acuerdo a lo indicado en el inciso b del presente artículo. Si el alumno tiene boletas de pensión emitidas y se encuentran vencidas o boletas de pensión por emitir, la nota de crédito que se genere a su favor se aplica a la boleta con la fecha de vencimiento más antigua. La aplicación automática de la nota de crédito no es válida para la primera pensión, salvo solicitud expresa del alumno. Si el alumno ya no tiene boletas de pensión emitidas o boletas de pensión por emitir y si aún mantiene un saldo a favor mediante nota de crédito, dicha nota de crédito puede ser aplicada a boletas de trámites y/u otros conceptos, previo pedido a través de Solicitud de Servicio. El plazo máximo para la aplicación de una nota de crédito es de 5 días hábiles (no incluye sábados, domingos ni feriados) a partir de la solicitud. Actualizado: 30 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 14 no 54 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Existe una notificación de morosidad? Sí, el área de Becas, Créditos y Cobranzas envía a tu correo de UPC avisos de ven... Pagué y mi boleta sigue pendiente, ¿qué debo hacer? Debes esperar máximo 48 horas, es posible que por un tema de conexión con los Ban... ¿Puedo pagar mi boleta mediante depósito a la cuenta de la UPC? No es posible. Los medios de pagos como Bancos y pasarela de pagos no aceptan amo... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!