URL: https://explora.upc.edu.pe/becas/conoce-todos-los-tipos-de-becas-que-tenemos-disponibles-para-ti
Título: Explora UPC — Conoce todos los tipos de becas que tenemos disponibles para ti
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, cronograma, calendario, reglamento, beca, pago, pensión, pension, requisito, ciclo, crédito, grado, titulación

Explora UPC — Conoce todos los tipos de becas que tenemos disponibles para ti Inicio Ayuda UPC Becas Conoce todos los tipos de becas que tenemos disponibles para ti Conoce todos los tipos de becas que tenemos disponibles para ti Copiar enlace Comparte este artículo Beca de Orfandad Beca de Orfandad Vigencia Semestre 1 y 2 Descripción Beca a estudiantes que pierdan o que tienen un diagnóstico de discapacidad permanente de sus padres o tutores legales. Cabe resaltar que este beneficio no aplica a las boletas vencidas del semestre. No es retroactiva, rige desde que el alumno envía sus documentos por el tramitador Mi UPC y no aplica en boletas vencidas del semestre. Beneficios Beca al 100% por un ciclo académico o 5 boletas de pago (Incluido el derecho de matrícula). La beca es otorgada sobre las pensiones académicas, por ende, no es aplicable para cursos en el periodo de verano, trámites, servicios, grados académicos o los cursos de inglés. Requisitos Orfandad / Discapacidad Total Permanente • Acta de defunción o certificado de pérdida del padre, madre o tutor legal. • Partida de nacimiento del alumno no mayor a 6 meses de antigüedad. • Sustento del padre o tutor legal se encuentre registrado como apoderado. • Partida de nacimiento del alumno no mayor a 6 meses de antigüedad. • Si no es el padre o madre, documento legal que acredite ser el tutor. • Informe del centro médico donde se evidencie que haya sido atendido y le declaren incapacidad total permanente. • Resolución del CONADIS o carné del CONADIS con la acreditación de invalidez total. • Que la discapacidad permanente del padre o apoderado, haya sido acreditada mientras ya se encontraba matriculado en UPC el alumno. Renovación: A. Comprar carpeta de evaluación de acuerdo a los procesos vigentes según calendario. Mayor información aquí . B. Cumplir con los requisitos académicos establecidos dentro del Reglamento Administrativo Académico en el semestre regular inmediato anterior a la obtención del beneficio de la renovación. Ruta para solicitar el beneficio MI UPC > Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicios Económicos > Beca por Orfandad. Pasos a seguir A. Registrar el trámite correspondiente. B. Esperar la notificación con respuesta final. Tiempo de atención 2 días útiles luego de registrada la solicitud. Renovación Beca de Orfandad Renovación de Beca de Orfandad Vigencia Semestre 1 y 2 Descripción Dirigido a los alumnos que tuvieron el beneficio de la beca por orfandad. Luego del primer semestre con el beneficio, el alumno deberá sustentar su situación socioeconómica a través de una evaluación socioeconómica, para que se determine la renovación. Este proceso deberá de ser realizado cada dos semestres. El alumno debe revisar el calendario de procesos de evaluación socioeconómica y requisitos para acceder a la renovación de la beca por orfandad. Beneficios El Beca al 100% por un ciclo académico o 5 boletas de pago (Incluido el derecho de matrícula). La beca es otorgada sobre las pensiones académicas, por ende, no es aplicable para cursos en el periodo de verano, trámites, servicios, grados académicos o los cursos de inglés. Requisitos • Aprobar el 50% de créditos matriculados. Se tomará en cuenta el total de cursos matriculados, retirados y desaprobados. • Presentarse al proceso de evaluación socieconomica. deben ser realizadas en un plazo máximo de 4 días útiles (alumnos) luego de recibir el usuario y contraseña. A. Completar el proceso de evaluación socieconómica online. Adjuntar toda la documentación solicitada, ya que son requisitos obligatorios para proceder con la evaluación socieconómica, en caso no complementar toda la encuesta socieconómica y/o no presentar toda la documentación solicitada, la carpeta no podrá ser evaluada y será declarada no procede. Ruta para solicitar el beneficio MI UPC > Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicio Académico > Solicitud de Compra de carpeta Online. Tiempo de atención • 2 días útiles para la creación de accesos posterior al pago de la solicitud. • La carga de documentos deben ser realizadas en un plazo máximo de 4 días útiles (alumnos) luego de recibir el usuario y contraseña. • Los resultados serán publicados en la plataforma SABE una semana después de haber enviado de manera correcta los documentos. Beca Socioeconómica Beca Socioeconómica Vigencia • Alumnos Regulares: D el 19 de enero al 26 de enero. Descripción Se otorga al alumno un % de descuento por beca socioeconómica para el primer semestre, atendiendo su necesidad económica y rendimiento académico (se debe mantener el tercio superior de la carrera para renovar el beneficio y haber realizado el pago de manera puntal de todas las boletas del semestre de acuerdo a las fechas de vencimiento establecidas. En el caso haya cumplido con los requisitos académicos, pero no realizó el pago de cada boleta a tiempo, se le otorgará la mitad del beneficio ofrecido inicialmente. El beneficio es aplicado en la 2da boleta sin retroactividad. * Las condiciones y requisitos del beneficio se encuentran detallados en el TÍTULO XI:BECAS, art. 42 y 44 del Reglamento Administrativo Académico, para conecerlos debes ingresar aquí . Beneficios % de descuento por beca socioeconómica aplicado a partir de la 2da boleta sin retroactividad para el primer semestre. El segundo semestre se renueva el beneficio de cumplir todas las condiciones o la mitad del beneficio ofrecido inicialmente si cumple con las condiciones académicas y no la del pago puntual. No contar con algún beneficio mayor. Requisitos Todos los alumnos Pregrado y Working Student, expecto la carrera de Medicina. Encontrarse en la útilma categoría de pago, puedes ver las escalas de tu carrera aquí . No tener un descuento mayor. Como alumno deberá haber alcanzado como mínimo el tercio superior de su carrera en el ciclo anterior estudiado. Se renueva el 20% al siguiente ciclo inmediato regular si el al alumno llega como mínimo al tercio superior de su carrera y pagó de manera puntual sus boletas de acuerdo a las fechas de vencimiento. Si el alumno no cumple con el pago al día de sus boletas, el beneficio a renovar en el segundo semestre será el 10%. Ruta para solicitar el beneficio Alumno: MI UPC > Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicios Académicos y selecciona Solicitud de Compra de carpeta Online. Postulante: Debe solicitar la ruta a admisión para registrador la solicitud respectiva. Pasos a seguir A. Registrar el trámite correspondiente. B. Realizar el pago respectivo por la compra de carpeta (S/.223.00 sujeto a variación). C. Estar atento al correo personal (postulante) o correo UPC (alumnos), ya que ahí recibirán los accesos para ingresar a la plataforma SABE. D. Cargar los documentos solicitados en la plataforma SABE. *La confirmación para realizar el pago le llegará vía notificación a su correo UPC, plazo máximo de pago 24 horas. Tiempo de atención 2 días útiles para la creación de accesos posterior al pago de la solicitud. La carga de documentos debe realizarse en un plazo máximo de 1 día útil (postulantes) o 4 días útiles (alumnos). Los resultados serán publicados después en la plataforma SABE una semana de haber enviado de manera correcta los documentos. Beca de Honor Beca de Honor Vigencia Semestre Regular 1 y 2 Descripción Brindar un descuento en la boleta por cumplir con los requisitos académicos cada cierre de ciclo. Cabe resaltar que este beneficio se aplicará a partir de la 2° boleta del semestre regular. Si el alumno se retira del ciclo durante el cual goza de la Beca de Honor, este beneficio no se hará extensivo al siguiente ciclo en el que se matricule. Beneficios % de descuento sobre la pensión académica en periodos regulares. Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado Regular o Working Student. • No ser alumnos de la Escuela de Medicina o Agregación de Carrera. • Haber cumplido con lo siguiente en el semestre regular inmediato anterior a la obtención del beneficio: - Haber estado matriculado en un mínimo de 12 créditos. - Haber aprobado todas las asignaturas en las que se matriculó * - Encontrarse dentro del décimo superior de su respectiva carrera. - Estar al día en los pagos con la universidad (validación se realiza el último día de clases del semestre académico correspondiente). - No tener sanción disciplinaria. • Los alumnos que realicen cambios de Carrera podrán solicitar la Beca de Honor luego de haber concluido un semestre de estudios en la nueva Carrera a la que se han trasladado, siempre y cuando cumplan con las otras condiciones señaladas. * Si el alumno realiza retiro de curso o desaprueba un curso, no podrá acceder a la beca de honor el siguiente semestre. * Si el alumno se retira del ciclo durante el cual goza de la Beca de Honor, este beneficio no se le hará extensivo al siguiente ciclo en el que se matricule. * La fecha límite que se está considerando para cancelar las boletas pendientes según tu modalidad de estudio para el 2do semestre 2025, son: PREGRADO: 06 de diciembre del 2025 EPE Working Students: 13 de diciembre del 2025 *Estos requisitos son los indicados en el vigente Reglamento Administrativo Académico y deberás cumplirlos en el 2do semestre 2025, para gozar del beneficio en el 2do semestre 2025. ** No podrás aplicar la Beca de Honor si desapruebas alguna asignatura, pues no estarías con los requisitos indicados. Ruta para solicitar el beneficio No es necesario solicitarlo, la asignación es automática para el siguiente semestre regular de cumplir con los requisitos. Beca Patronato BCP y UPC Beca Patronato BCP y UPC Vigencia Desde octubre a diciembre 2024. Descripción Beca cofinanciada por el Patronato BCP y la UPC, dirigida a estudiantes que han ocupado minimamente el Tercio Superior los últimos 3 años de colegio y se encuentran ubicados en la última escala de pago. Cubre conceptos de matrícula y pensiones. Incluye entrega de laptop y programa de acompañamiento. Beneficios El beneficio aplica a partir del semestre 2024-2 e incluye: • Gastos académicos (matrícula, pensiones académicas y costos administrativos de obtención de grado o titulación). • Programa de acompañamiento y tutoría. • Programa de desarrollo de talento. • Laptop. • Plan de Salud. Requisitos • Nacionalidad o residencia peruana. • Haber terminado el colegio como máximo en el 2022, 2023 o 2024. • Haber sido tercio superior en 3ro, 4to y 5to de secundaria. Contar con certificado que lo acredite. • Cursar estudios superiores por primera vez. • Haber ingresado por modalidad de Selección Preferente. • Haber rendido y aprobado el examen de Selección Beca Patronato BCP - UPC. • Encontrarse en la última categoría de la carrera elegida. • Haber postulado a una de las siguientes carreras: - Negocios: Administración, Administración y Finanzas / Administración y Marketing / Administración y Negocios del Deporte / Administración y Negocios Internacionales / Administración y Recursos Humanos / Contabilidad y Administración / Hotelería y Administración / Turismo y Administración. -Ingeniería: Ingeniería Biométrica, Ciencias de la Computación / Ingeniería Ambiental / Ingeniería Civil / Ingeniería de Gestión Empresarial / Ingeniería de Gestión Minera / Ingeniería de Sistemas de Información / Ingeniería Electrónica / Ingeniería Industrial / Ingeniería Mecatrónica / Ingeniería de Software. - Economía: Economía y Finanzas / Economía Gerencial / Economía y Negocios Internacionales - Diseño: Diseño Industrial. Pasos a seguir A. Presentar tu solicitud de postulación a UPC por la modalidad de ingreso de Selección Preferente, solicitar tu inscripción al examen de Patronato BCP. B. Rendir Examen de Selección Becas Patronato BCP - UPC en la fecha seleccionada (contamos con máximo 3 fechas programadas, el examen no es reprogramable). C. De aprobar el examen, deberá registrar la postulación en la plataforma web del Patronato BCP ( https://www.viabcp.com/becasbcp ). D. De pasar a la siguiente fase de postulación, deberá rendir una evaluación psicométrica. E. De aprobar la evaluación psicométrica, deberá asistir a una entrevista final. F . De obtener la beca, será notificado mediante correo electrónico y/o vía telefónica antes del inicio del semestre académico 2024-2. Tiempo de atención El proceso está delimitado por el cronograma establecido por el patronato BCP. Beca 18 Beca 18 Vigencia Una convocatoria al año, el cronograma es establecido por PRONABEC. Descripción Concurso dirigido a escolares del 5.° de secundaria y egresados del colegio con alto rendimiento académico y escasos recursos económicos que no hayan iniciado estudios superiores (las excepciones se especifican en la sbases de cada concurso de beca publicados en la web de PRONABEC). Beneficios • Exoneración del costo del examen o carpeta de admisión. • El Estado Peruano cubre los siguientes gastos: - Matrícula. - Pensión de estudios. - Idioma inglés (solo para estudios universitarios). - Laptop o equipo de similar naturaleza. - Tutoría en las modalidades señaladas en la normativa vigente del Pronabec. - Útiles de escritorio. - Movilidad local. - Alimentación. - Alojamiento, cuando corresponda. - Transporte interprovincial solo al inicio y término de la beca, cuando corresponda. - Otros beneficios. Mayor información, leer las bases. Los beneficios de la beca se otorgan a partir de la emisión de la Resolución Jefatural de adjudicación. Requisitos • Haber ingresado a una Institución Educativa Superior, sede y programa de estudios elegible para iniciar estudios en el año académico 2021. • Haber culminado la secundaria de la Educación Básica Regular (EBR) o Educación Básica Alternativa (EBA) o Educación Básica Especial (EBE). • duAcreditar condición de pobreza o pobreza extrema. Ruta para solicitar el beneficio https://www.gob.pe/510-concursos-por-becas-del-pronabec Pasos a seguir El postulante debe ingresar a la página de PRONABEC y revisar la base de convocatoria al concurso de becas y evaluar si cumple con los requisitos para la postulación. De hacerlo, podrá postular a UPC de acuerdo a la modalidad de ingreso que le corresponda. Posteriormente, podrá formalizar la postulación a la plataforma SIBEC de PRONABEC ingresando la Constancia de ingreso, Certificado de estudios y registro en el Sistema de Focalización de Hogares (SISFOH). Tiempo de atención El proceso está delimitado por PRONABEC y en función a las fechas y calendarios establecidos por dicha institución. Beca Excelencia hijo de Docente Beca Excelencia hijo Docente Vigencia Una convocatoria al año, el cronograma es establecido por PRONABEC. Descripción Dirigido a hijos de docentes de la Carrera Pública Magisterial que lograron alto rendimiento académico en los dos últimos grados de la educación secundaria y que hayan ingresado o se encuentren estudiando en una universidad, escuela o instituto, sede y carrera elegible para el presente concurso. Beneficios • Exoneración del costo del examen o carpeta de admisión. • El Estado Peruano cubre los siguientes gastos: - Matrícula y pensiones de estudios. - Gastos obligatorios para la obtención del grado y/o título respectivo o su equivalente. - Alojamiento, cuando corresponda. - Movilidad local y alimentación. Cabe resaltar que no se cubren los gastos previos a la adjudicación de la beca. Requisitos • Nacionalidad peruana. • Tener como máximo a la fecha de la publicación de las bases menos de 22 años de edad (al 21 de mayo del 2021). • Ser hijo o hija de docente de la Carrera Pública Magisterial (CPM). • Haber concluido la secundaria de la Educación Básica Regular (EBR) o Educación Básica Alternativa (EBA) o Educación Básica Especial (EBE). • Acreditar alto rendimiento académico (tercio superior) en los últimos dos grados concluidos de la secundaria. Este requisito ya se encuentra acreditado para los egresados de los Colegios de Alto Rendimiento (COAR). • Haber ingresado a una Institución de Educación Superior, sede y carrera elegible para iniciar estudios en el 2021-2 o 2022-1 o continuar los estudios previamente iniciados. Ruta para solicitar el beneficio Ingresa aquí Pasos a seguir La postulación es gratuita y se realiza a través del Módulo de Postulación ubicado en la página web de Pronabec. El interesado debe crear una cuenta ingresando su número DNI, correo electrónico y datos de contacto, para que se le asigne un usuario y clave de acceso, los cuales serán notificados al correo y/o al celular indicados por el interesado.El usuario y la clave de acceso habilitarán al postulante a firmar electrónicamente los documentos que conforman su expediente virtual y acceder a la casilla electrónica donde recibirá todas las comunicaciones del concurso. El postulante se hace responsable de revisar periódicamente la casilla electrónica durante la vigencia del concurso. Si el interesado es menor de edad, en el momento de su postulación deberá registrar el número del DNI, el correo electrónico y teléfono celular de su representante (padre, madre o apoderado según corresponda), a quien se le asigna una clave que lo habilita para firmar electrónicamente los documentos que conformen el expediente virtual en representación del menor. Tiempo de atención El proceso está delimitado por PRONABEC y en función a las fechas y calendarios establecidos por dicha institución. Beca Deportistas Destacados Nivel 1 Beca Deportistas Destacados Nivel 1 Vigencia Todo el año, durante el proceso de admisión. Descripción Incluye becas y otras facilidades a ciertos tipos de deportistas que elijan estudiar en la UPC. Estos beneficios solo se aplican en su primer ciclo de estudios. Beneficios • 50% de beca, aplicable a todas las carreras. • Matricula preferencial. • Exoneración del pago de inscripción. Requisitos • Ser postulante de la UPC de Pregrado Regular o Working Student. • Ser: - Deportistas Calificados. - Presentan la Constancia del IPD (emitida con una antigüedad no mayor a 12 meses). - Jugadores de las Ligas Nacionales de Futbol, Básquet o Voleibol. - Presentan una constancia de la liga o federación especificando que juegan en esta liga (haber jugado hace no más de 12 meses). - Campeones Nacionales. - Presentan una carta de su Federación Deportiva Nacional (el logro debe haber ocurrido no hace más de 12 meses). Ruta para solicitar el beneficio El postulante debe enviar los documentos correspondientes vía correo electrónico a su asesor. Pasos a seguir A. Enviar el documento que corresponda a Admisión. B. Tu Asesor se comunicará contigo por medio de una llamada telefónica para indicarte si aplicas al beneficio. Tiempo de atención La respuesta es brindada durante el proceso de admisión. Beca Deportistas Destacados Nivel 2 Beca Deportistas Destacados Nivel 2 Vigencia Todo el año, durante el proceso de admisión. Descripción Incluye becas a ciertos tipos de deportistas que elijan estudiar en la UPC. Estos beneficios solo se aplican en su primer ciclo de estudios. Beneficios • 30% de beca. Requisitos • Ser postulante de la UPC de Pregrado Regular o Working Student. • Ser: - Campeones Escolares (ADCA, ADECOPA, ADECORE, Juegos Escolares Nacionales - etapa regional, macroregional y nacional). Presentan un documento de su colegio o Unidad de Gestión Educativa Local (UGEL), especificando un primer lugar en las competencias mencionadas, puede ser individual o colectivo. - Campeones Metropolitanos o Regionales: Presentan una carta de su federación que acredite el logro. El logro debe haber ocurrido en los últimos 12 meses. - Seleccionados del Club Regatas Presentan una carne del club que acredite que pertenecen a un seleccionado deportivo del Regatas, con una fecha de emisión no más antigua a 12 meses. - Traslados universitarios Deben haber pertenecido a una selección universitaria en su institución de origen y haber obtenido un primer, segundo o tercer lugar en una competencia deportiva universitaria oficial en los últimos 12 meses. Presentan una carta de su universidad de origen, o con un documento de la Federación Deportiva Universitaria del Perú. Ruta para solicitar el beneficio El postulante debe enviar los documentos corresondientes vía correo electrónico a su asesor. Pasos a seguir A. Enviar el documento que corresponda a Admisión. B. Tu Asesor se comunicará contigo por medio de una llamada telefónica para indicarte si aplicas al beneficio. Tiempo de atención La respuesta es brindada durante el proceso de admisión. Beca Deportistas Calificados Beca Deportistas Calificados Vigencia Hasta el sábado de la semana académica 15 de cada ciclo. Descripción Es una beca deportiva dirigida a deportistas calificados que ofrece descuentos de entre 50%, 60% y 100%, así como otros beneficios. Beneficios • Becas del 50%, 60% o 100%. • Matricula Preferencial. • Pago por créditos. • Justificación de inasistencias y reprogramación de pruebas por compromisos deportivos. • Accesos a Asesores Académicos y tutorías. • Soporte Deportivo. Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado Regular o Working Student. • Presentar la constancia de Deportista Calificado emitida por el IPD, con una antigüedad no mayor a 12 meses. En adición a esto cada nivel de beca tiene requisitos específicos: - 50% .- Mínimo 14.0 de promedio ponderado y no tener sanciones disciplinarias. - 60% .- Mínimo 14.0 de promedio ponderado, no tener sanciones disciplinarias y ser 1er o 2do lugar representando a UPC en la competencia universitaria oficial del semestre. - 100% .- Mínimo 14.0 de promedio ponderado, no tener sanciones disciplinarias y ser alumno del Grupo de Excelencia Académica (GEA) de su carrera. Ruta para solicitar el beneficio Enviar constancia por correo a Deportes UPC ( [email protected] ) Pasos a seguir A. Enviar el documento que corresponda vía correo electrónico. B. De cumplir con los requisitos, la beca que corresponda será aplicada de forma automática. Tiempo de atención 2 días útiles desde el envío de la constancia respectiva. Cabe resaltar que la beca será aplicada a partir del semestre regular siguiente al cumplimiento de los requisitos. Beca Deportiva Seleccionados UPC Beca Deportista Seleccionados UPC Vigencia Se realizan dos convocatorias al año, entre 2 a 4 semanas previas al inicio de cada semestre regular. Las fechas exactas son comunicadas aquí . Descripción Es una beca deportiva dirigida a seleccionados UPC que ofrece descuentos de entre 30%, 50% y 100%, así como otros beneficios. Beneficios • Becas del 30%, 50% o 100%. • Matricula Preferencial. • Justificación de inasistencias y reprogramación de pruebas por compromisos deportivos. • Accesos a Asesores Académicos y tutorías. • Soporte Deportivo. Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado Regular o Working Student. • Ser elegido para integrar una selección deportiva, y cumplir con los requisitos para cada beca: - 30% .- Mínimo 14.0 de promedio ponderado y no tener sanciones disciplinarias. - 50% .- Mínimo 14.0 de promedio ponderado, no tener sanciones disciplinarias y ser 1er o 2do lugar en el campeonato semestral. - 100% - Mínimo 14.0 de promedio ponderado, no tener sanciones disciplinarias, ser 1er o 2do lugar en el campeonato semestral y ser alumno del Grupo de Excelencia Académica (GEA) de su carrera. Ruta para solicitar el beneficio Debes inscribirte en la Prueba de Selección a través del formulario que aparecerá como un pop-up colgado ingresando aquí . Pasos a seguir A. Inscribirse en el formulario respectivo. B. Estar atento a su correo electrónico UPC, donde se le comunicará la fecha en que deberá rendir la prueba de selección. C. De aprobar la prueba, la beca que corresponda será aplicada de forma automática. Tiempo de atención 2 semanas como máximo desde el registro en el formulario hasta la programación de la prueba. 2 semanas como máximo desde que se rinde la prueba hasta que se brinda el resultado final. Cabe resaltar que la beca será aplicada a partir del semestre regular siguiente al cumplimiento de los requisitos. Beca Laureate Beca Laureate Vigencia Primer semestre regular de cada año, desde el inicio de clases hasta la 6ta semana de clases. Descripción La beca Laureate International Universities (LIU) es otrogada al 1er puesto de cada una de las carreras de Pregrado Regular de la UPC que cumplan los requisitos de intercambio. La beca es totalmente académica y es exclusivamente para las opciones de universidades de modalidad de "Intercambio". Incluye solo pensión académica. No incluye pasaje aéreo, trámites de visa, ni alojamiento en el país extranjero. La comunicación se da a los 10 primeros puestos en caso la beca no sea aceptada por el primer puesto, pasa al segundo y así consecutivamente. Beneficios La beca incluye solo el beneficio de la pensión académica en la universidad en modalidad de "Intercambio" correspondiente a un ciclo académico. Requisitos • Ser alumno de la UPC de Pregrado Regular • Ser 1er puesto de su carrera (en caso la beca no sea aceptada por el primer puesto, pasa al segundo y así consecutivamente hasta el 10mo puesto). • Pertenecer al décimo superior el último año académico anterior a la convocatoria. • Haber cursado mínimo 60 créditos académicos. • Estar matriculado en mínimo 12 créditos académicos en el ciclo de postulación. • No tener sanciones disciplinarias. • No contar con deudas en la UPC. Ruta para solicitar el beneficio La beca no es solicitada por los alumnos, la Oficina Internacional envía la convocatoria vía correo electrónico UPC a los 10 primeros puestos de cada carrera que cumplan con los requisitos, con información referente a la beca y sus condiciones. Pasos a seguir A. Completar el formulario enviado por Oficina Internacional a su correo UPC. (El formulario es enviado a los 10 primeros puestos de cada carrera) B. Se envía mayor detalle, posibilidades de intercambio y pasos a seguir a aquel alumno con mejor orden de mérito que haya completado el formulario indicando que se encuentra interesado en la beca. C. De concretarse el otorgamiento de la beca a un alumno, esto es informado a los demás. Por ejemplo, si el 1er puesto la acepta, esto se informa a los otros 9 alumnos. Tiempo de atención Al alumno se le hace el seguimiento constante durante las 6 primeras semanas del semestre en el que se otorga la beca. Beca Hijos de Personal Beca Hijos de personal Vigencia Todo el año. Descripción Becas para los hijos dependientes del personal a tiempo completo de la UPC y personal con convenio de la Red Laureate Perú para seguir estudios de Pregrado regular en UPC. Beneficios Las becas otorgadas pueden ser parciales o totales. Beca al 100% por un ciclo académico renovable previo cumplimiento de requisitos académicos. La beca cubre matrícula, gastos de pensión, inglés y carnés. (No incluyen los costos de cursos retirados o desaprobados, los cursos del ciclo de avance universitario-CAU, ni talleres extra académicos, ni trámite de bachiller). La Beca incluye solo los cursos que se matriculen por 1era vez tanto en ciclo regular como de verano. Durante el ciclo de verano o un semestre regular, si el alumno desaprueba, realiza retiro de ciclo o de asignatura en el periodo académico en el que goza la beca, deberá asumir el pago completo por semestre o los créditos matriculados en el presente ciclo. Requisitos • El colaborador debe de completar el forms y subir los requisitos que se solicita cuando el área de Compensaciones active la convocatoria por el Conéctate. Renovación: La renovación se da de ciclo a ciclo siempre que cuente con el promedio ponderado aprobado (13) semestre anterior al beneficio y no cuenten con deuda para alumnos antiguos. Para alumnos nuevos debe de cumplir con todo lo indicado dentro de la Política de la beca hijo de personal otorgado por el área de Compensaciones al momento de solicitar su beneficio. Para el curso de inglés, la beca se aplicará siempre y cuando el alumno mantenga promedio ponderado en el semestre regular anteior aprobado y si lleva el ciclo de inglés por primera vez, no se aplicará la beca si el ciclo de inglés matriculado ha sido desaprobado o retira previamente. Ruta para solicitar el beneficio El colaborar debe completar el Forms cuando el área de Compensaciones active la convocatoria por el Conectate. Pasos a seguir Completar el Forms en las convocatorias correspondientes. Tiempo de atención 3 días útiles desde la creación del postulante en el sistema. Actualizado: 20 de enero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 272 no 201 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo puedo solicitar una cita con el área de Becas y Recategorizaciones? Actualmente no hay programación de citas presenciales, pero puedes comunicarte co... ¿Por qué recategorizan a un alumno que cuenta con una beca? El tipo de beca al que se hace referencia es una Beca por Rendimiento Académico. ... ¿Puedo renovar la beca por orfandad si no estudié un ciclo? Sí, si no estudiaste un ciclo a más y deseas renovar tu beca por orfandad, primer... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!