URL: https://explora.upc.edu.pe/77750-asesoramiento-en-cobranzas-y-pagos/mi-boleta-esta-vencida-como-puedo-calcular-la-mora-puedo-pagarla-en-los-bancos-autorizados
Título: Explora UPC — Mi boleta está vencida, ¿Cómo puedo calcular la mora? ¿Puedo pagarla en los bancos autorizados?
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: reglamento, pago, pension, ciclo, crédito

Explora UPC — Mi boleta está vencida, ¿Cómo puedo calcular la mora? ¿Puedo pagarla en los bancos autorizados? Inicio Pagos Asesoramiento en cobranzas y pagos Mi boleta está vencida, ¿Cómo puedo calcular la mora? ¿Puedo pagarla en los bancos autorizados? Mi boleta está vencida, ¿Cómo puedo calcular la mora? ¿Puedo pagarla en los bancos autorizados? Copiar enlace Comparte este artículo Información Puedes cancelar tu boleta a través de: Scotiabank: Banca por internet, banca móvil o agencias. BCP: Banca por internet, banca móvil. Ten en cuenta que, a partir del 1 de julio del 2024, por políticas internas del banco, ya no se permite el pago de pensiones a través de sus agencias. Interbank: Banca por internet o banca móvil. Ten en cuenta que a partir del 1 de enero de 2022, por políticas internas del banco Interbank, ya no se permite el pago de pensiones a través de sus agencias. Sin embargo, te recordamos que el compromiso de pago puntual contribuye a que la Universidad continúe cumpliendo con su propósito de brindar educación a todos nuestros alumnos y alumnas, así como al trabajo del cuerpo académico y administrativo. Los gastos administrativos y el cobro de intereses forman parte del Reglamento Administrativo-Académico UPC. A partir del día siguiente del vencimiento de su boleta, el interés moratorio diario será del 0.009% . A partir del 8vo día del vencimiento de tu boleta tendrás que asumir el pago único de gastos administrativos que asciende a S/.15.00 . Ambos conceptos (el interés moratorio y los gastos administrativos) los verás reflejados al momento de realizar el pago de tu boleta. Visualizar Mora y Gastos Administrativos Podrás visualizar el importe actualizado por mora y gastos administrativos realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC con tu correo institucional y contraseña. Paso 2: Elige la opción “Finanzas" y luego selecciona “Mis Pagos Pendientes”. Paso 3: Selecciona la opción “Detalle” y podrás conocer la información detallada de tus boletas. Recuerda: Seleccionando la opción “Pagar” , serás redirigido a Finanzas UPC, donde podrás realizar el pago con tarjetas BCP, Interbank y Scotiabank , si deseas cancelar con otro tipo de banco (nacional e internacional) podrás cancelar por la opción de Niubiz. Actualizado: 8 de agosto del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 67 no 171 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Al retirarme del curso de Inglés habrá un reajuste en mis boletas? A partir del ciclo 2023-2, el alumno que se matricule en cualquiera de los cursos... ¿Por qué en el banco no me figuran todas las cuotas pendientes a la vez? Porque es necesario que el cajero ingrese a consultar las operaciones una por una... ¿Puedo pagar mi boleta en cuotas con mi tarjeta de crédito? Tienes la posibilidad de elegir pagar tus boletas/facturas en tantas cuotas como ... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!