URL: https://explora.upc.edu.pe/pronabec/becario-pronabec-resuelve-tus-consultas-frecuentes-aqu%C3%AD
Título: Explora UPC — Becario Pronabec, resuelve tus consultas frecuentes aquí
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, horario, beca, pago, pensión, ciclo, crédito, egreso, grado

Explora UPC — Becario Pronabec, resuelve tus consultas frecuentes aquí Inicio Ayuda UPC Pronabec Becario Pronabec, resuelve tus consultas frecuentes aquí Becario Pronabec, resuelve tus consultas frecuentes aquí Copiar enlace Comparte este artículo Preguntas frecuentes ¿Con que servicio de acompañamiento cuento? Como estudiante Upcino cuentas con los siguientes servicios: Consejero estudiantil, psicólogo que se encarga de acompañarte y orientarte a lo largo de vida académica. Consejería psicológica, en caso necesitas conversar sobre temas personales en un espacio individual y de confianza. Orientación Vocacional, si requieres explorar tus intereses profesionales. Talleres de desarrollo emocional, a fin de trabajar tus habilidades blandas y fortalecer competencias emocionales. Talleres para el fortalecimiento de las competencias para la empleabilidad, a fin de reforzar tu perfil de egreso y prepararte para la evaluación y selección. Todos estos servicios son absolutamente gratuitos. Para mayor detalle puedes escribir a [email protected] . ¿Puedo retirarme de algún curso? Recuerda que PRONABEC tiene por normativa asumir solo los costos de cursos que llevas durante todo el ciclo. En caso decidas retirarte, deberás asumir el costo del trámite (S/. 72), además del valor total del curso, este se le cobrará en una sola boleta al cierre del ciclo. Para conocer el costo del curso a pagar debes realizar la siguiente fórmula: Total del curso = Número de créditos del curso * Valor del crédito. El monto por cada crédito estará en función a la categoría de pago que te corresponda, para conocer el detalle puedes escribir a [email protected] *No aplica si eres de CRÉDITO CONTINUIDAD o algún otro crédito de PRONABEC. ¿Quién asume el costo de del curso de inglés siendo becario? A partir del ciclo 2024-1 PRONABEC se encarga de realizar el pago del curso de inglés. ¿Qué sucede si desapruebo el curso de inglés? Ten cuenta que PRONABEC solo asumirá el costo del curso una vez , en caso desapruebes y decidas volver a llevarlo tendrás que asumir el costo del mismo. ¿Qué debe suceder para que pierda la beca de Pronabec? Recuerda que la normativa de PRONABEC indica que las causales de pérdida de beca son: Desaprobar todos los cursos matriculados. Desaprobar un curso por tercera vez. Tener una sanción judicial. ¿Qué pasos debo seguir para realizar el cambio de carrera si estoy siendo financiado por PRONABEC? Ten en cuenta que PRONABEC autoriza el cambio de carrera, mientras te encuentres en el primer año de estudios o llevando cursos generales; siempre y cuando el monto de los costos académicos por pensión de estudios de la carrera de destino no supera el correspondiente a la carrera de origen. Este cambio no implica la extensión del periodo de duración de la beca, financiándose solo el tiempo restante respecto del periodo de estudios original. Debes seguir los siguientes pasos: Informar a tus Asesores de Bienestar de PRONABEC: [email protected] Recibir la charla de PRONABEC Solicitar la Orientación Vocacional a la Oficina de acompañamiento al Becario UPC [email protected] . Al culminar la Orientación Vocacional debes esperar a que se te haga llegar la carta de cambio de carrera, te llegará al correo UPC. Ingresar la solicitud de cambio de carrera más la carta que te entrega UPC a mesa de partes de PRONABEC. Esperar la resolución de PRONABEC autorizando tu cambio Una vez que tengas dicha resolución, recién podrás ingresar el trámite en Mi UPC. Revisa el trámite de traslado interno de carrera aquí. Para mayor detalle puedes escribir a [email protected] . ¿Qué debo hacer para poder retirarme de ciclo? Como estudiante financiado por PRONABEC no puedes realizar el retiro de ciclo sin previa autorización de dicha institución o de los Asesores de Bienestar de PRONABEC, caso contrario perderías la beca. Para mayor detalle puedes revisar la normativa Revisar el Decreto Supremo 018-2020 o escribir a [email protected] . ¿Cómo puedo hacer la suspensión de beca? Si deseas dejar de estudiar un semestre debes informar a PRONABEC y solicitar la autorización mediante resolución a fin de que pueda retomar tus estudios el siguiente ciclo. Para solicitar la suspensión debes seguir los siguientes pasos: Informar al PRONABEC a fin de que verifiquen el motivo de suspensión es avalado por la normativa vigente. Realizar el retiro de ciclo, previa autorización de PRONABEC. Solicitar a [email protected] la carta de retiro de ciclo. Ingresar a mesa de partes de PRONABEC la solicitud de suspensión, así como la carta entregada por UPC. Para mayor detalle puedes revisar la normativa Revisar el Decreto Supremo 018-2020 . O escribir a [email protected] . ¿Cuáles son los motivos que autoriza PRONABEC para suspender la beca? Para que puedas suspender la beca debes encontraste dentro de alguno de estas causales: 1. Cuando el becario sufra de una incapacidad médica mayor a respectiva certificación de descanso médico. 20 (veinte) días consecutivos. 2. Por situación de caso fortuito o fuerza mayor, debidamente acreditada y justificada con prueba fehaciente, que le impida seguir sus estudios. 3. Por embarazo o parto, post parto o lactancia. 4. Por causa imputable a la IES. 5. Cuando el becario realice una movilidad o intercambio académico debidamente autorizado por la IES, cuyos costos académicos y no académicos, correspondientes a dicho periodo de estudio, sean asumidos por la IES de origen y/o destino u otra institución que se haga cargo de dichos gastos. 6. Por situación de riesgo alto para el becario o de su entorno, respecto a la cual la Oficina de Bienestar del Beneficiario del PRONABEC recomiende tomar dicha acción. 7. Cuando el becario se encuentra en una investigación o proceso penal en trámite y se le haya dictado prisión preventiva y la Oficina de Bienestar del Beneficiario del PRONABEC o la que haga sus veces recomiende tomar dicha acción. Para mayor detalle puedes revisar la normativa Revisar el Decreto Supremo 018-2020. Hice suspensión de beca Pronabec ¿Qué debo hacer para retomar mis estudios? Suspensión de beca durante el ciclo: Cada inicio de ciclo PRONABEC remite la lista de becarios activos, mientras tu nombre se encuentre en dicha relación podrás ser desbloqueado a fin de que recibas el turno de matrícula y así efectúes la misma. Suspensión de beca antes de iniciar el ciclo: - Si llegaste a realizar el trámite de reserva de vacante en UPC, solo debes esperar a que te envíen el turno de matrícula. - Si recién vas a iniciar el primer ciclo, no te preocupes, la matrícula la hará UPC. Solo debes revisar tu horario uno o dos días antes del inicio de clases en Mi UPC. - Si no realizaste el trámite de reserva de vacante y te encuentras de 2do ciclo en adelante, debes gestionar el trámite de reanudación de estudios. Para mayor detalle puedes escribir a [email protected] . ¿Qué pasos debo seguir para hacer el traslado de campus siendo becario PRONABEC? El traslado de campus se puede realizar a lo largo de toda tu carrera, siempre y cuando el campus de destino sea elegible para PRONABEC. Pasos para seguir: Contactar a tu asesor de PRONABEC ( [email protected] , [email protected] , [email protected] ) a fin de que puedan verificar la elegibilidad de la sede de destino. Después de tener la confirmación de tus asesores de PRONABEC, realizar el trámite en la MI UPC. Asumir el costo de dicho trámite, dentro de las 24 horas de haberlo generado. Una vez aprobado tu trámite por UPC, solicitar la carta que confirme tu cambio de sede ( [email protected] ) Remitir la carta a tus asesores de PRONABEC. Para mayor detalle puedes revisar la normativa Revisar el Decreto Supremo 018-2020 o escribir a [email protected] . ¿Quién asume el costo de los cursos de verano siendo becario? Pronabec solo cubre ciclos regulares, el ciclo de verano debe ser cubierto por los estudiantes. Actualizado: 3 de enero del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 25 no 21 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Ya entregué mi certificado que tenía pendiente en Admisión y sigo bloqueado, ¿qué hago? Acércate al counter de Admisión con el cargo de recepción que te entregaron al mo... Soy alumno EPE ¿Puedo participar de la Semana Universitario? La Semana Universitaria está dirigida a la comunidad de pregrado. Puedes revisar ... ¿Cuáles son los aspectos que debo tener en cuenta para una entrevista de trabajo? Algunos de los aspectos que debes tener en cuenta son: Demostrar ser una persona... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!