URL: https://explora.upc.edu.pe/becas/%C2%BFpuedo-solicitar-la-beca-de-orfandad-si-mi-padre-madre-o-tutor-legal-responsable-de-la-econom%C3%ADa-familiar-tiene-discapacidad-total-permanente
Título: Explora UPC — ¿Puedo solicitar la beca de orfandad si mi padre, madre o tutor legal responsable de la economía familiar tiene discapacidad total permanente?
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matricula, calendario, beca, pago, pensión, requisito, ciclo

Explora UPC — ¿Puedo solicitar la beca de orfandad si mi padre, madre o tutor legal responsable de la economía familiar tiene discapacidad total permanente? Inicio Ayuda UPC Becas ¿Puedo solicitar la beca de orfandad si mi padre, madre o tutor legal responsable de la economía familiar tiene discapacidad total permanente? ¿Puedo solicitar la beca de orfandad si mi padre, madre o tutor legal responsable de la economía familiar tiene discapacidad total permanente? Copiar enlace Comparte este artículo Sí, puedes solicitarlo a través del MI UPC > Trámites > Listado de trámites > Solicitud de Servicios Económicos > Beca por Orfandad. Documentos Las condiciones y documentos que debes presentar son: Sustento del padre o tutor legal se encuentre registrado como apoderado. Partida de nacimiento del alumno no mayor a 6 meses de antigüedad. Si no es el padre o madre, documento legal que acredite ser el tutor. Informe del centro médico donde se evidencie que haya sido atendido y le declaren incapacidad total permanente . La discapacidad permanente del padre o apoderado, haya sido acreditada mientras ya se encontraba matriculado en UPC el alumno. Beneficio De proceder la solicitud , el beneficio consiste en asignar una beca al 100% por un ciclo académico o 5 boletas de pago en semestres regulares. No incluye el curso de Inglés. La beca solo aplica por el importe de la pensión. Luego del primer semestre con el beneficio, el alumno deberá sustentar su situación socioeconómica a través de una evaluación socioeconómica, para que se determine la renovación. Este proceso deberá de ser realizado cada dos semestres. El alumno debe revisar el calendario de procesos de evaluación socioeconómica y requisitos para acceder a la renovación de la beca por orfandad. Actualizado: 21 de julio del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 2 no 5 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Cómo puedo obtener una Beca Socioeconómica? La beca socioeconómica es un beneficio que se brinda después de una evaluación so... ¿Cuándo puedo comprar la carpeta para participar de procesos de recategorización o beca socioeconómica? Alumnos Regulares: Del 19 de enero al 26 de enero. Para participar del proceso de... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!