URL: https://explora.upc.edu.pe/77750-asesoramiento-en-cobranzas-y-pagos/%C2%BFcuales-son-los-costos-de-los-cursos-verano-2025-00
Título: Explora UPC — ¿Cuáles son los costos de los cursos verano 2026-00?
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, cronograma, pago, pension, ciclo, crédito, grado

Explora UPC — ¿Cuáles son los costos de los cursos verano 2026-00? Inicio Pagos Asesoramiento en cobranzas y pagos ¿Cuáles son los costos de los cursos verano 2026-00? ¿Cuáles son los costos de los cursos verano 2026-00? Copiar enlace Comparte este artículo Los costos de los cursos de verano 2026-0 son los siguientes: Pregrado Pregrado: Las pensiones para Pregrado en el ciclo académico 2026-00 será en función de los créditos matriculados y la categoría de pago . El monto total se divide en 3 cuotas según cronograma. En la primera boleta, se emitirá el costo de la cuota 1 más costo de matrícula (S/.182.50). La cuota N°1 se emitirá por el valor equivalente a 1.5 créditos, de acuerdo con la categoría de pago del alumno. En las cuotas subsiguientes se efectuarán los recálculos y reajustes de acuerdo con la cantidad de créditos matriculados. Para efectos de recálculo y/o reajustes no aplican los retiros de curso. Los alumnos pregrado pueden matricularse hasta 11 créditos como máximo. EPE EPE: El costo del Derecho de Matrícula para el Ciclo Académico 2026-00 es de S/.182.50 soles. La modalidad de pago para el ciclo académico 2026-00 será dos cuotas. El valor de las pensiones para las carreras regulares EPE en el ciclo académico 2026-00 será como se indica: . Working Student Working Student: Las pensiones para las carreras Pregrado Epe de la modalidad Working Student en el ciclo académico 2026-00 será en función de los créditos matriculados y la categoría de pago; el valor del crédito es el siguiente: ¿Cómo se calcula la cuota N°1? La cuota N°1 se emitirá por el valor equivalente a 1.5 créditos, de acuerdo con la categoría de pago del alumno. En las cuotas subsiguientes se efectuarán los recálculos y reajustes de acuerdo con la cantidad de créditos matriculados. Para efectos de recálculo y/o reajustes no aplican los retiros de curso. Actualizado: 04 de enero del 2025 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 40 no 114 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Mi boleta está vencida, ¿Cómo puedo calcular la mora? ¿Puedo pagarla en los bancos autorizados? Información Puedes cancelar tu boleta a través de: Scotiabank: Banca por intern... ¿Puedo amortizar mis cuotas en el banco? Información No es posible, en el banco solo puedes cancelar la totalidad de tu bo... ¿Por qué en el banco no me figuran todas las cuotas pendientes a la vez? Porque es necesario que el cajero ingrese a consultar las operaciones una por una... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!