URL: https://explora.upc.edu.pe/77750-asesoramiento-en-cobranzas-y-pagos/por-que-me-siguen-cobrando-las-cuotas-si-ya-hice-mi-retiro-del-ciclo-pregrado
Título: Explora UPC — ¿Por qué me siguen cobrando las cuotas si ya me retiré del ciclo?
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, reglamento, beca, pago, ciclo, crédito, grado

Explora UPC — ¿Por qué me siguen cobrando las cuotas si ya me retiré del ciclo? Inicio Pagos Asesoramiento en cobranzas y pagos ¿Por qué me siguen cobrando las cuotas si ya me retiré del ciclo? ¿Por qué me siguen cobrando las cuotas si ya me retiré del ciclo? Copiar enlace Comparte este artículo Pregrado De acuerdo a lo que se encuentra estipulado en el Reglamento Académico, es indispensable realizar el trámite de retiro de ciclo hasta el día previo de iniciados los exámenes parciales , ya que de realizar el trámite después de dicha fecha, solo afectará al aspecto académico (no se encontrará matriculado en sus cursos), debiendo asumir el pago completo del ciclo. Para mayor información, puedes revisar el Reglamento administrativo académico ingresando aquí . EPE De acuerdo al Reglamento Administrativo Académico, artículo 58, inciso B, al realizarse el retiro de ciclo después de iniciados los exámenes finales del primer módulo, deberás cancelar todo el semestre completo, indistintamente del módulo en el que te encuentres matriculado; y si lo realizas hasta el día previo de iniciados los exámenes finales, deberás cancelar hasta la boleta vencida. Para mayor información, ingresa aquí . Actualizado: 30 de diciembre del 2024 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 8 no 63 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Existe una notificación de morosidad? Sí, el área de Becas, Créditos y Cobranzas envía a tu correo de UPC avisos de ven... Solo voy a matricularme en dos asignaturas. ¿Por qué han emitido mi boleta de pago como si fuera a llevar más asignaturas? La emisión de boletas se realiza antes de que la matrícula se haya efectuado, en ... ¿Puedo pagar mi boleta mediante depósito a la cuenta de la UPC? No es posible. Los medios de pagos como Bancos y pasarela de pagos no aceptan amo... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!