URL: https://explora.upc.edu.pe/becas/beca-de-orfandad-%C2%BFc%C3%B3mo-aplico-o-renuevo
Título: Explora UPC — Beca de Orfandad, ¿Cómo aplico o renuevo?
Sección: becas
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, matricula, calendario, reglamento, beca, pago, pension, requisito, ciclo, grado

Explora UPC — Beca de Orfandad, ¿Cómo aplico o renuevo? Inicio Ayuda UPC Becas Beca de Orfandad, ¿Cómo aplico o renuevo? Beca de Orfandad, ¿Cómo aplico o renuevo? Copiar enlace Comparte este artículo La Beca de Orfandad es un beneficio que se brinda a estudiantes de Pregrado que pierden o que tienen un diagnóstico de discapacidad total permanente de sus padres o tutores legales. Cabe resaltar que este beneficio no aplica a las boletas vencidas del semestre. No es retroactiva, rige desde que el alumno envía sus documentos por el tramitador Mi UPC y no aplica en boletas vencidas del semestre. Pasos Si deseas aplicar a la Beca por Orfandad, debes seguir los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa con tu usuario y contraseña a MI UPC . Paso 2: Después acceder a la opción "Trámites" , luego seleccione la opción "Listado de trámites" . Se mostrará una lista con todos los trámites disponibles, debes seleccionar el trámite “ Solicitud de Servicios Económicos” . Paso 3: Selecciona “Beca por Orfandad”. Luego de ingresar el trámite deberás esperar la notificación con respuesta final. La atención es de 4 días hábiles luego de ingresar el trámite. Requisitos Orfandad • Acta de defunción o certificado de pérdida del padre, madre o tutor legal. • Partida de nacimiento del alumno no mayor a 6 meses de antigüedad. Discapacidad Total Permanente • Sustento del padre o tutor legal se encuentre registrado como apoderado. • Partida de nacimiento del alumno no mayor a 6 meses de antigüedad. • Si no es el padre o madre, documento legal que acredite ser el tutor. • Informe del centro médico donde se evidencie que haya sido atendido y le declaren incapacidad total permanente. • Que la discapacidad total permanente del padre o apoderado, haya sido acreditada mientras ya se encontraba matriculado en UPC el alumno. Beneficios Beca al 100% por un ciclo académico o 5 boletas de pago (Incluido el derecho de matrícula). La beca es otorgada sobre las pensiones académicas, por ende, no es aplicable para cursos en el periodo de verano, trámites, servicios, grados académicos o los cursos de inglés. Renovación de Beca Luego del primer semestre con el beneficio, el alumno deberá sustentar su situación socioeconómica a través de una evaluación socioeconómica, para que se determine la renovación. Este proceso deberá ser realizado cada dos semestres. El alumno debe revisar el calendario de procesos de evaluación socioeconómica y requisitos para acceder a la renovación de la beca por orfandad. Fechas de compra de carpeta: D el 19 de enero al 26 de enero. Requisitos de Renovación • Aprobar el 50% de cursos matriculados. Se tomará en cuenta el total de cursos matriculados, retirados y desaprobados. • Presentarse a proceso de evaluación socioeconómica. A. Completar el proceso de evaluación socioeconómica online. Adjuntar toda la documentación solicitada, ya que son requisitos obligatorios para proceder con la evaluación socioeconómica, en caso no completar toda la Encuesta socioeconómica y/o no presentar toda la documentación solicitada, la carpeta no podrá ser evaluada y será declarada no procede. Preguntas Frecuentes ¿Puedo renovar la beca por orfandad si no estudié un ciclo? Sí, si no estudiaste un ciclo a más y deseas renovar tu beca por orfandad, primero debes validar si cumples con los requisitos indicados en el art. 43 inciso b. del Reglamento Administrativo Académico y escribirnos a través de Alma para informar al área de Becas que deseas participar del proceso de renovación de beca orfandad. Actualizado: 13 de enero del 2026 ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 26 no 33 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas ¿Puedo renovar la beca por orfandad si no estudié un ciclo? Sí, si no estudiaste un ciclo a más y deseas renovar tu beca por orfandad, primer... ¿Cómo puedo obtener la Beca de Honor? Requisitos La Beca de Honor se otorga a los alumnos de Pregrado que alcancen los ... ¿Por qué me informan de los resultados una vez que pagué la primera boleta? Nuestro proceso de evaluaciones socioeconómicas, a pedido del alumno y de oficio,... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!