URL: https://pregrado.upc.edu.pe/facultad-de-derecho/
Título: Facultad de Derecho | Pregrado UPC
Sección: pregrado
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

Facultad de Derecho | Pregrado UPC Facultad de Derecho Abogados multidisciplinarios y con visión internacional que negocian soluciones en la nueva economía global. Regístrate aquí para más información Elige una carrera* Derecho Relaciones Internacionales Lugar donde vives* Apurímac Arequipa Cajamarca Amazonas Cusco Huancavelica Ayacucho Huánuco Áncash Ica Junín Lambayeque Lima Loreto Madre de Dios Moquegua Pasco Piura Puno San Martín Tacna La Libertad Tumbes Ucayali ¿En qué grado estás?* Ya terminé el colegio 5to 4to 3ro URL UTM Autorizo el tratamiento de mis datos personales para finalidades informativas y comerciales, conforme al siguiente enlace. Sin mi autorización, no podrán comunicarse conmigo. * Opcionalmente, autorizo el tratamiento de mis datos personales para las Finalidades Comerciales Adicionales descritas en el siguiente enlace. Inscríbete El equipo fundador de la facultad se propuso enfocar la enseñanza del derecho de la manera en que una economía y una sociedad libres requieren. En esta perspectiva, el derecho y la ley deben ser entendidos como instrumentos para proteger y ampliar las libertades ciudadanas, sirviendo así a la justicia y al desarrollo económico. Autoridades El objetivo principal de nuestras autoridades es formar líderes sobresalientes e innovadores con una visión global. CONVENIOS Contamos con convenios con el objetivo de fortalecer y desarrollar un intercambio académico y cultural en nuestras carreras. TESTIMONIOS El excelente desempeño de nuestros egresados es el ejemplo de la exigencia y la calidad educativa que brindamos. Carrera de Derecho Sé un abogado que conoce el mundo, con capacidad para la gestión. Prepárate para resolver de forma innovadora los más apasionantes desafíos. Carrera de Relaciones Internacionales Se un profesional multidisciplinario con un fuerte compromiso con el desarrollo del país y capaz de proponer soluciones ante sucesos mundiales y/o negociaciones de intercambios comerciales. Prolongación Primavera 2390, Monterrico, Santiago de Surco Informes: 313-3333 - 610-5030, 0800-00021 (gratuito para fuera de Lima) | Servicio al alumno: 630-3333 | Fax: 313-3334 Contacto | Política de Privacidad | Términos y Condiciones ¡DESCUBRE TU FUTURA CARRERA! Vive el Innóvate UPC: talleres vivenciales, feria de carreras, orientación vocacional y mucho más. Inscríbete aquí