URL: https://pregrado.upc.edu.pe/facultad-de-diseno/
Título: Facultad de Diseño | Pregrado UPC
Sección: pregrado
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

Facultad de Diseño | Pregrado UPC Facultad de Diseño Diseño, creatividad y gestión que hacen de la expresión una marca personal, un sello distintivo en el mundo. Regístrate aquí para más información Elige una carrera* Diseño Industrial Diseño Profesional De Interiores Diseño Profesional Gráfico Diseño y Gestión En Moda Lugar donde vives* Apurímac Arequipa Cajamarca Amazonas Cusco Huancavelica Ayacucho Huánuco Áncash Ica Junín Lambayeque Lima Loreto Madre de Dios Moquegua Pasco Piura Puno San Martín Tacna La Libertad Tumbes Ucayali ¿En qué grado estás?* Ya terminé el colegio 5to 4to 3ro URL UTM Autorizo el tratamiento de mis datos personales para finalidades informativas y comerciales, conforme al siguiente enlace. Sin mi autorización, no podrán comunicarse conmigo. * Opcionalmente, autorizo el tratamiento de mis datos personales para las Finalidades Comerciales Adicionales descritas en el siguiente enlace. Inscríbete Nuestra misión es la formación integral de profesionales con competencias que sobrepasen las necesidades del mercado y que les permita reinventar el diseño en forma continua y permanente. AUTORIDADES Nuestras autoridades tienen como objetivo formar a líderes íntegros e innovadores con visión global. CONVENIOS Contamos con convenios con el objetivo de fortalecer y desarrollar un intercambio académico y cultural en nuestras carreras. TESTIMONIOS El excelente desempeño de nuestros egresados es el ejemplo de la exigencia y la calidad educativa que brindamos. Carrera de Diseño Profesional de Interiores Crea el espacio ideal en el que sueña vivir cada persona. Carrera de Diseño Profesional Gráfico Toda tu creatividad y talento para ponerle tu sello a las marcas, productos e iniciativas que van a cambiar el mundo. Carrera de Diseño y Gestión en Moda Pon a prueba tu creatividad, conviértete en un referente de la moda y asombra al mundo con tu talento. Carrera de Diseño Industrial Diseña productos que logren facilitar la vida de las personas gracias a tu visión innovadora. Prolongación Primavera 2390, Monterrico, Santiago de Surco Informes: 313-3333 - 610-5030, 0800-00021 (gratuito para fuera de Lima) | Servicio al alumno: 630-3333 | Fax: 313-3334 Contacto | Política de Privacidad | Términos y Condiciones ¡DESCUBRE TU FUTURA CARRERA! Vive el Innóvate UPC: talleres vivenciales, feria de carreras, orientación vocacional y mucho más. Inscríbete aquí