URL: https://pregrado.upc.edu.pe/facultad-de-educacion/
Título: Facultad de Educación | Pregrado UPC
Sección: pregrado
Fecha: 2026-05-04
Keywords: grado

Facultad de Educación | Pregrado UPC Facultad de Educación Profesionales que lideran la transformación educativa con innovación y nuevas tecnologías para el aprendizaje. Regístrate aquí para más información Educación y Gestión Del Aprendizaje Lugar donde vives* Apurímac Arequipa Cajamarca Amazonas Cusco Huancavelica Ayacucho Huánuco Áncash Ica Junín Lambayeque Lima Loreto Madre de Dios Moquegua Pasco Piura Puno San Martín Tacna La Libertad Tumbes Ucayali ¿En qué grado estás?* Ya terminé el colegio 5to 4to 3ro URL UTM Autorizo el tratamiento de mis datos personales para finalidades informativas y comerciales, conforme al siguiente enlace. Sin mi autorización, no podrán comunicarse conmigo. * Opcionalmente, autorizo el tratamiento de mis datos personales para las Finalidades Comerciales Adicionales descritas en el siguiente enlace. Inscríbete Nuestro modelo educativo es el elemento diferenciador de la propuesta de formación de la UPC. Ha llegado el momento de compartirlo con la sociedad a través de la creación de un espacio que forme a los educadores que van a liderar el cambio. CONVENIOS Contamos con diversos convenios, con el objetivo de fortalecer y desarrollar un intercambio académico y cultural en nuestras carreras. TESTIMONIOS El excelente desempeño de nuestros egresados es el ejemplo de la exigencia y la calidad educativa que brindamos. Grupo de Excelencia Académica Alcanzar la excelencia académica es un mérito que nuestra Universidad quiere reconocer, incentivar y retar. Carrera de Educación y Gestión del Aprendizaje Vive tu vocación con la formación universitaria más innovadora y las últimas tendencias en el aprendizaje y la pedagogía. Prolongación Primavera 2390, Monterrico, Santiago de Surco Informes: 313-3333 - 610-5030, 0800-00021 (gratuito para fuera de Lima) | Servicio al alumno: 630-3333 | Fax: 313-3334 Contacto | Política de Privacidad | Términos y Condiciones ¡Postula hoy a la UPC y asegura tu vacante! ¿Dudas sobre alguna carrera o sobre cómo postular? Recibe asesoría personalizada y accede a beneficios exclusivos por tiempo limitado. Quiero mi beneficio