URL: https://explora.upc.edu.pe/matricula-epg/matricula-y-reanudacion-epg
Título: Explora UPC — Matrícula y Reanudación EPG
Sección: matricula
Fecha: 2026-05-04
Keywords: matrícula, horario, malla, curricula, reglamento, pago, requisito, ingresante, grado

Explora UPC — Matrícula y Reanudación EPG Inicio Alumno Postgrado Matrícula EPG Matrícula y Reanudación EPG Matrícula y Reanudación EPG Copiar enlace Comparte este artículo PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Qué debo hacer para reanudar mis estudios? Requisitos Debes haber realizado previamente el Retiro Temporal de Programa. Los plazos máximos para la conclusión de los programas (contados desde la fecha de inicio de los mismos) son los siguientes: Maestría: 4 años Diplomados: 3 años Programas de Formación Continua: 2 años. Pasos Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Reanudación de estudios" El trámite no tiene costo y será atendido en un plazo máximo de 10 días útiles. La información será enviada a tu correo UPC. Dejé de asistir a clases hace 1 año. ¿Puedo retomar mis estudios? Claro, siempre y cuando previamente hayas realizado el “Retiro temporal de programa”. En caso no lo hayas hecho, debes regularizarlo realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Retiro temporal de programa” Una vez formalizado tu retiro, podrás solicitar la reanudación de estudios. Te sugerimos revisar el artículo “ ¿Qué debo hacer para reanudar mis estudios? ”. Me retiré hace 5 años. ¿Puedo retomar mis estudios? Según el Reglamento de Estudio de Postgrado, los plazos máximos para la conclusión de los programas (contados desde la fecha de inicio de los mismos) son los siguientes: Maestría: 4 años Diplomados: 3 años Programas de Formación Continua: 2 años. Sin embargo, pueden evaluarse ciertas excepciones. Para ayudarte, contáctate con nosotros por Alma WhatsApp . ¿Tengo que realizar algún pago para reanudar mis estudios? El ingreso de tu solicitud de Reanudación de estudios no tiene costo. Sin embargo, se realizará una liquidación de cuenta basada en el precio actual de tu programa y en las asignaturas pendientes, lo cual determinará el nuevo importe que debes pagar. La respuesta a tu trámite se brindará vía correo UPC en un plazo no mayor a 10 días útiles. Solicité mi reanudación de estudios, pero no voy a poder estudiar. ¿Qué debo hacer? En caso hayas realizado el trámite de reanudación de estudios y no puedas retomarlos este año, NO realices el pago de la boleta emitida, ya que esta será eliminada automáticamente. Cuando desees retomar el programa, ingresa nuevamente el trámite de “Reanudación de estudios”. Si ya realizaste el pago de la boleta, pero no puedes estudiar, deberás solicitar la devolución realizando los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Devolución de pago” Si reanudo mis estudios, ¿qué sucede con mi malla curricular? Es probable que la malla curricular tenga algunas modificaciones, debido a que nuestro equipo académico continuamente busca mejorar los contenidos de los programas. Para efectos de la reanudación de estudios, se realizará la convalidación automática de los cursos previamente aprobados. No es necesario que realices algún trámite adicional. ¿Cómo solicito un traslado de programa? Para solicitar el traslado de programa debes de seguir los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Elige Registro de Trámites Paso 4: Selecciona la solicitud de “Traslado de programa” Ten en cuenta: La solicitud no tiene costo y es atendida en un plazo no mayor a 10 días útiles. Solo puedes solicitar el traslado a otro programa del mismo nivel académico. Ejemplo: De una maestría a otra. La solicitud de traslado de programa se presenta al Director Académico de programa al que aplicas, quien analizará el caso y brindará una respuesta. Importante : En caso proceda tu solicitud, se realizará una liquidación de cuenta basada en el precio del nuevo programa y de las asignaturas pendientes que tengas luego de las convalidaciones internas. Esto determinará el nuevo importe a pagar o el saldo a favor, según corresponda. ¿Cuándo tendré respuesta al trámite de traslado de programa? La respuesta al trámite de traslado de programa se te brindará por el correo UPC en un plazo no mayor a 10 días útiles. En dicha comunicación se adjuntará el nuevo costo de acuerdo con el programa al que aplicas. ¿Puedo trasladarme de una maestría presencial a una a distancia o viceversa? Sí, siempre y cuando sean equivalentes y cuentes con la aprobación del director del programa al que aplicas. Si deseas conocer más sobre el trámite, te sugerimos revisar el artículo “ ¿Cómo solicito mi traslado de programa? " ¿Hasta qué fecha puedo solicitar un traslado de programa? El trámite de “ Traslado de programa ” está disponible durante toda la duración de tus estudios. Ten en cuenta que la respuesta depende de la evaluación del director del programa al que aplicas. ¿Cómo recupero una asignatura desaprobada? Pasos Para solicitar la recuperación de asignatura desaprobada, debes realizar los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Reprogramación de curso desaprobado”. En un plazo máximo de 15 días útiles recibirás los horarios disponibles para la reprogramación del curso a tu correo UPC, por lo cual deberás: Responder al correo electrónico aceptando el horario ofrecido. Una vez hayas confirmado, se te emitirá una boleta de USD 188.00 (dólares). Importante: Puedes solicitar la recuperación de la asignatura desaprobada hasta un máximo de 2 veces. En caso desapruebes la asignatura por tercera vez, serás dado de baja. Para mayor información, te sugerimos revisar el Art 54 del Reglamento de Estudio de Postgrado . El trámite de Reprogramación de curso desaprobado no aplica para Cursos especializados. ¿La reprogramación de asignaturas tiene algún costo? Sí, el trámite tiene costo. Para ello debes tener en cuenta lo siguiente: Si te retiraste del curso, el derecho administrativo es de USD 97.00 (dólares). Si desaprobaste el curso, el derecho administrativo es de USD 188.00 (dólares). De manera excepcional, podrías llevar una asignatura tutorial , en tanto cumpla con la política y sea aprobada por el Comité Académico de la Escuela de Postgrado. De cumplir con ello, el derecho administrativo es de USD 582.00 (dólares). La solicitud de reprogramación de asignatura se realiza en Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado, luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites. Si desaprobé una asignatura a distancia, ¿puedo recuperarla en la modalidad presencial? Sí, es posible, siempre y cuando la versión presencial se esté dictando actualmente. Esta condición también aplica para recuperar un curso de la modalidad presencial con uno a distancia. Para solicitar una recuperación debes seguir los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Reprogramación de curso desaprobado” En un plazo máximo de 15 días útiles recibirás los horarios disponibles para la reprogramación del curso a tu correo UPC. Por lo cual deberás: Responder al correo electrónico aceptando el horario ofrecido. Una vez hayas confirmado, se te emitirá una boleta de USD 188.00 (dólares). Importante: Puedes solicitar la recuperación de la asignatura desaprobada hasta un máximo de 2 veces. En caso desapruebes la asignatura por tercera vez, serás dado de baja. Para mayor información, te sugerimos revisar el Art 54 del Reglamento de Estudios de Postgrado . Si soy estudiante de una maestría, ¿puedo recuperar una asignatura desaprobada en un programa especializado? No es posible, ya que, de acuerdo al Reglamento de Estudios de Postgrado , la asignatura desaprobada tiene que ser recuperada en un programa de tu mismo nivel académico. Por ejemplo, si eres estudiante de la Maestría en Finanzas Corporativas, podrás recuperar el curso desaprobado en otra maestría donde se dicte el mismo curso, es decir, su equivalente. ¿Qué es una asignatura tutorial? Es una asignatura que se desarrolla de manera personalizada (en coordinación con el profesor) y se puede dar a distancia o presencialmente. Dicha opción se da de forma excepcional al no tener oferta horaria o porque no se volverá a ofrecer la asignatura. Esta solicitud es evaluada por el Comité Académico de la Escuela de Postgrado, de acuerdo con la Política de Asignaturas Tutoriales. En el caso solicites la recuperación de un curso (desaprobado o retirado), se te puede brindar esta opción, una vez haya sido evaluada por el Comité Académico. El costo es de USD 582.00 (dólares). Si me retiro de una asignatura, ¿cómo la recupero? Para solicitar una recuperación de asignatura, debes realizar los siguientes pasos: Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud de “Reprogramación de curso” En un plazo máximo de 15 días útiles recibirás los horarios disponibles para la reprogramación del curso en tu correo UPC. Por lo cual deberás: Responder al correo electrónico aceptando el horario ofrecido. Una vez hayas confirmado, se te emitirá una boleta de USD 97.00 (dólares). Importante: Ten en cuenta puedes solicitar la recuperación de la asignatura hasta un máximo de 2 veces. En caso desapruebes la asignatura por tercera vez, serás dado de baja. Para mayor información, te sugerimos revisar el Art 54 del Reglamento de Estudios de Postgrado . En caso tengas deudas con la institución, no podrás realizar la reprogramación de curso. Me confirmaron la inscripción al curso tutorial y a la fecha no tengo respuesta del profesor, ¿qué puedo hacer? Ante esta situación, te sugerimos contactarte vía correo electrónico con el asistente académico de tu Programa. Quiero convalidar un curso, ¿qué debo hacer? Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Trámites Paso 3: Selecciona la solicitud “Convalidación de Asignatura” *El trámite no tiene costo y tiene un tiempo de respuesta de 15 días útiles. Importante: Solo se pueden convalidar asignaturas de la UPC con asignaturas que se hayan cursado y aprobado en programas que otorguen grado de Maestro (en universidades o Escuelas de Postgrado que tengan suscrito convenio con UPC), programas de Máster de UPC o programas de universidades con igual o mejor posicionamiento que UPC. La solicitud es evaluada por el director del programa. En el caso haya sido denegada la convalidación, puedes solicitar una reconsideración por única vez, con base en un nuevo sustento documentario. ¿Puedo convalidar un curso especializado o cursos de una carrera universitaria en mi maestría? No es posible, dado que solo se pueden convalidar asignaturas de la UPC con asignaturas que se hayan cursado en programas que otorguen grado de maestro o programas de máster cursados en la UPC. La solicitud es evaluada por el director del programa. ¿Dónde puedo ver el curso convalidado? Paso 1: Ingresa a Mi UPC EPG en la opción Alumno/Egresado Paso 2: Luego ingresa con tu usuario y contraseña a Intranet EPG Paso 3: Elige la opción “Información académica” luego accede a la “Situación académica”. Verás las siglas CI, que significan “convalidación interna” Debes tener cuenta que para el cálculo del promedio de notas no se considerará la convalidación registrada. ¿Cuándo inician los programas en la Escuela de Postgrado? En este enlace encontrarás las fechas de inicio de todos los programas que ofrece la Escuela de Postgrado: https://postgrado.upc.edu.pe/ Acabo de reanudar estudios ¿Cuándo me informarán los horarios? Una vez realizado el pago correspondiente a la reanudación, el equipo de Matrícula se contactará contigo en un plazo máximo de 7 días útiles. Quiero saber cuál será el primer curso que llevaré De acuerdo a la malla que te corresponde, el equipo de matrícula te facilitará tu horario de clases y los cursos pendientes. ¿Cuánto tiempo tengo para pagar la boleta de reanudación? El plazo máximo es de una semana. Si no lograste realizar el pago dentro del tiempo, el trámite se anula. ¿Cómo puedo pagar la boleta de reanudación? Una vez que ya tengas respuestas al trámite y se te haya indicado el monto a pagar, puedes hacerlo en los bancos afiliados indicando tu código de alumno (Interbank, BBVA y Scotiabank) o a través de Finanzas UPC. ¿La información brindada te ayudó a resolver tus dudas? sí 0 no 0 Was this article helpful? Yes No Preguntas relacionadas Emisión de documentos EPG PREGUNTAS FRECUENTES: ¿Cómo accedo a los documentos que recibo por correo al fina... ¿Por qué no se generó mi boleta de pago para este semestre si ya realicé la reanudación de estudios? La generación de las boletas para los alumnos reingresantes es diferente al crono... × Antes de decidir, conversemos. Queremos ayudarte a encontrar la mejor opción para que puedas continuar con tu semestre. ¡Estamos aquí para apoyarte!